---
title: 10天顺利拿下德企Bosch工作合同
date: 2019-04-30 10:32:11
tags: 考官陪你 聚焦德语
 
cover: /img/20.jpeg

# 作者信息，多作者则设置为数组
# 单作者
author: 
  nick: 考官陪你 聚焦德语

# 如果文章为转载文章，需要多加文章出处项
editor:
  name: 考官陪你 聚焦德语

# 首页每篇文章的子标题
subtitle: 德国报税
category: 工作在德国
---


小姐姐从电话面试到on-site面试再到拿到Bosch合同竟然只花了10天，这是目前为止我听到过的德国求职最快拿到合同的案例，这件事也说明了**一切皆有可能**。小姐姐德语专业出身，曾是德语考官，也给德国人考过C2的口语。可以说德语水平杠杠的了。下面我们一起来看看小姐姐10天拿下工作合同的过程吧。另外，这篇文章来自小姐姐公众号**“考官陪你 聚焦德语”**。

大家都说德国办事效率低，德语专业在德国找工作难，但我相信：**路是自己走出来的，凡事总有例外。**

**🔘 **2019年3月26号（周二）从越南回德国后，迷迷糊糊倒了几天时差，有点懵。
**🔘 **2019年3月30号（周六）小姑子和男朋友来家里烧烤，美女，帅哥，美食，美好的天气，我却开心不起来。春天给了我压力：得正儿八经找工作了！送走美女帅哥，做了一张时间表：从下周开始每周一周二全心找工作，不许去赶集，不许去跑步，不许拍视频，不许......

**🔘 **2019年4月1号，投简历（周一，愚人节）看招聘平台的职位，没合适的。看几个大公司官网，没合适的。看了几个人力资源公司的职位，也没合适的。算了，我还是去洗衣服吧。在洗衣房，洗衣机的牌子给了我灵感，对啊，看看他家！透漏一下，他家不光造洗衣机，还有咖啡机，灶台，汽车零部件，努力发展IoT，公司口号是霸气的Technik fürs Leben。

Informatiker, Informatiker, Informatiker，好像他们只认识这个职业，绝望，骂娘。终于看到一个不是Informatiker的，发了标准资料过去，就是没有动机信，只有简历，毕业证和前老板表扬信。又溜达了一遍招聘平台，有几个擦边的也发送了标准简历。没成就感的一天。

**🔘 **2019年4月2号（周二），呃，没有什么新职位，无趣。晚上和已经去了捷克的小狮子继续讨论要当小白领还是跟着他满世界飞，洗衣做饭喝咖啡。
**🔘 **2019年4月3号（周三），继续开开心心发公众号，发了一篇关于减肥的听写朗读训练。

**🔘 ****2019年4月4号，电话面试（周四）**，和表妹视频，正在炫耀家里的大电视，一个斯图加特的电话过来。

**\- Hallo Frau Cheng, ich bin xxx von xxx**
说实话，我竟然已经记不起来那个职位具体是干什么的了，心里小慌了一下。结果他上来就说：
**\- Wir suchen dringend jemand. **
耍嘴皮子的天性没控制住，我立马回答：
**\- Ich suche dringend einen Job.**
这是我怎么都没有想到的开场白！
接下来是具体的职位描述，我大体懂了，真的只是大体懂了。
然后提面试时间。
**\- Cool! Für das persönliche Kennenlernen, sind Sie so spontan dass Sie morgen bei uns vorbeikommen können?**
作为一名合格的天秤座风一样的女子，以spontan著称，有没管住自己的嘴，很不专业的回答：
**\- Spontan? Genau, das bin ich. Selbstverständlich, kann auch heute hinfahren. Ja, aber wahrscheinlich zu kurzfristig für Sie. **
这个回答多不专业，多随意，多欠揍啊，要是遇到老套的德国人，肯定觉得我特不serious. 不过这真的是在电话几分钟后对对方的容忍度心里有数后的回答。果不其然，他很懂我：
**\- Nein, nein, so eilig ist es wieder nicht. \*lachen\***
定好时间，致谢，挂断电话。

**🔘 ****2019年4月5号，面试（周五）。**

下午一点到达公司门卫，部门实习生来接我，路上聊了几句，感觉不错。上楼，路过茶水间，电话我的人儿过来，牛仔裤，板鞋，握手。

\- Kaffee?
\- Gerne.
\- Milch? Zucker?
\- Nein nein, danke.

进入某个会议室，上来先PPT介绍了一下这个部门，这个职位的工作内容，他为什么觉得我可能合适，让我看他说的对不对。呃，不是应该我自己来夸我自己吗？😓还说因为简历他看过了，所以不用我自己再来介绍一遍，问了下面两个问题：

**\- Was sind die zwei Highlights in Ihrem Leben? **
**\- Arbeiten Sie sehr sorgfältig? Beispiel? **
气氛轻松到我问了一句：
**\- Möchten Sie nicht nach meinen Stärken und Schwächen fragen?**
要是看求职攻略的话一般会提到要准备这个，当然，不为了面试也有利于自己好好认识一下自己。

**然后给了我一个产品，10分钟，想几个类似于广告词的东西，小菜一碟。**

临近结束，他很诚实的告诉我，这个职位有多少人申请，他电话了几个人，已经有几个面试，还有几个面试（这个比较非常规），下周二还有一个面试，尽量周三给我回复。致谢，告别。

回家的路上，下了车掏出胡萝卜啃，还有一个尾巴的时候面试的人儿给我电话来了，心里一纳闷儿，赶紧把胡萝卜尾巴扔到垃圾桶里。

**\- Frau Cheng, wir haben im Team besprochen und wir nehmen Sie.**
啥？不是下周二还要面试别人吗？一激动，又太诚实：
**\- Wie? So einfach? Sie haben doch noch ein Interview am Dienstag.**
**\- Ja, aber wir haben das Profil verglichen und sie kann nicht mit Ihnen mithalten.**
表达开心和感谢。
**\- Wir hoffen, dass wir nächsten Donnerstag die Genehmigung vom Betriebsrat erhalten können. Sie bekommen dann den Vertrag am Freitag. Am Montag können Sie schon anfangen.**
表达同样希望，开心和感谢。

**🔘 ****2019年4月12日 收到电子版合同（周五）。**



呃，开头结尾是正是用语，正文却用du，这个在歌德A1写作考试里是要扣0.5分的，囧。

同一天收到Gruppenleiter，也就是面试我的可爱的人儿的邮件说他下周去度假，祝我开始工作愉快。囧，好吧。

**🔘****2019年4月15日，面签合同（周一）。**早上去人事处签合同，10分钟搞定。

**去部门，认识新同事，打开电脑，开始当苦逼的小白领……我在31岁的时候完成了多数人22岁-26岁完成的事情。**

2019年4月19日（周五），享受法定假日Karfreitag。
2019年4月22日（周一），享受法定假日Ostermontag。
2019年4月26日（周五）领到正式的员工卡，拖了两个星期，因为制卡的人儿在休假……
2019年5月1日（周三），享受法定假日Tag der Arbeit。
是不是有点爽，不过接下来的法定假日要等到5月30号哎。
对了，每年30天带薪假期，30天！不要太棒了。
当然，这事儿能成，首先因为合适，其次咱毕竟当了几年德语考官，也给德国人考过C2的口语，在交流上没有什么障碍。大家在把专业搞定的前提下也别忘了润色一下自己的德语。
