---
title: 小哥哥在德国读中文系，还挂科？
date: 2019-04-30 10:32:11
tags: 莱茵河小七
cover: /img/4.jpeg
author: 
  nick: 莱茵河小七
editor:
  name: 莱茵河小七
subtitle: 学在德国
category: 学在德国
---
今年年初我认识一朋友，他在海德堡大学读中文系，听到他的专业后我有些吃惊，原因有二，**第一，为什么要来德国读中文系？？第二，中文系也能在德国找到工作？？**除此之外，我也非常好奇在德国读中文系是一种什么体验？有绝对的优势？门门课满分？都学些什么？同学是不是都特别喜欢和他聊天练中文？

  

小哥哥最近也开了一个公众号（**莱茵河小七**），虽然不知道他要写些啥（他可能就是想火吧，哈哈哈），但毕竟是中文系，文笔应该不差吧。他发的第一篇文章就是关于“**在德国读中文系是一种怎么别样的体验？**”**个人感觉很有意思，看完后才恍然大悟，原来在德国读中文是这样的呀？一点也不简单呢。这么有趣的体验，也想分享给大家喽**。认识的人越多，越是发现世界的多元化，人生的可能性真的很多，千万不要将自己锁在条条框框中。  

我本科学的是对外汉语，算是中文系的一个细分，教非中文母语者中文。**专业的就业方向也很明确，当老师，受众是对汉语感兴趣或者有学习需要的非母语者。**按照正常的逻辑，如果不想考研留校，那么剩下的选择就是出国，去接近未来的衣食父母们。  

  

德国的教育体系是不允许跨专业读研，我在国内读的中文系，在德国想继续念研究生，还必须选中文系。如果一定想换专业，必须从本科重新开始。德国本科和硕士的学习时间可以自己掌握，拿到了学分就能毕业。普遍建议的是本科三年，研究生两年。但是我也真没认识几个人两年读完研究生的。是的，我很怂，为了早日拿到硕士文凭，我没有雄心壮志鼓足勇气再念一个本科。

  
**母语者的唯一优势是有感情的朗读课文**

  

出于学校地理位置和专业知名度的考虑，我选择了海德堡大学的中文系，课程分为**现代和古代两个方向**，可以自行选择。个人对文言文无感，所以所有课程都选择了近现代方向。**作为中文母语者，被免除了两门研究生的语言课**，共计4学分，研究生一共需要修120学分。我开始还以为是小确幸。要是我知道在其他课上被德国老师学生各种虐，我应该去上语言课来平衡一下心态的。**海德堡大学研究生还必须选辅修专业，**我选择的是教育学，就为了以后当老师打基础。

你们可能以为我们上课是用中文的，课件也应该是一大堆中文书籍。我开始也天真的这么以为。事实是所有课程都是德语，研究主体可能是以中文为原文，但是参考文献基本都是德语和英文的，课上讨论和做演讲也都是用德语。而我的德语基础，是非德语系在歌德学院学到B1.2去参加语言考试勉强过关的水准。可是开始上课后，**一点都不慌张，不迷茫，因为反正听不懂****，课后自行恶补。**

德国学生的特点是爱钻研，爱提问，上课的参与感都很强。我也就是德语不好，很多时候我觉得我用中文绝对能扳回一程，叭叭叭一顿说，成为别人的眼中钉。当我脑子里还在用德语组织语言的时候，积极的德国同学们都已经争先恐后回答完了问题，我只能努力点头，心里默念“ganz meine Meinung（也是我的观点）“。**为了让自己也略微展示出中华民族的勤奋好学，我还是会非常积极地参与到朗读课文的工作当中，用自己的母语优势来碾压他们。**虽然我是南方人，好歹我在北京上了四年大学。光提到北京，都让他们觉得我普通话说得让他们闻风丧胆。

  

**历史红灯，翻译红灯，我该不该退学**

  

虽然自己不是学霸，但也不是学渣。本科时国奖是没拿过，但是也没挂过科。德国文科专业标配之一就是写各种小论文。他们的学术态度与刻板印象中的严谨完全吻合。我记得我选得第一门研讨课，**“中国人在德国，德国人在中国“**，结课要求写25页小论文。有些时候先用中文写一遍，让谷歌翻译一下，然后自己再修改一下大概的意思。最后以洪荒之力拼出了25页的德语论文！

**部分老师的工作效率真是不敢恭维，铁面无私不论我的功劳苦劳，在一年后通知我，挂科了。**

  

当时心里是一万匹草泥马奔驰而过，脸上却喜相迎，去找老师问个究竟吧。我按照修改意见把论文改了个面目全非，还找德国人给我做了校对阅读。“你这个维基百科的脚注一点都不学术！很抱歉，我还是不能给你通过。“当时真的要骂人了，上次谈修改意见的时候不说，现在说，我也确实是没有理由反驳回去。

  

与此同时，**翻译课也传来了不及格的噩耗。中译德，我德语语法错误太多。开学后补考。**整个暑假都在恶补德语的我，感觉自己其实是德语系的。当时上翻译课也是被老师当众羞辱说，到底学了多久德语就来上课了。虽然他质问的没有问题，但是就不能好好说话吗。

第二个学期写关于郑成功的小论文，又被教授找去谈话，说我写的东西她看不懂，让重新写。**当时就在想，我来学个中文，天天被德语折磨得心神不宁，是不是本末倒置了。**

辅修的教育学也是非常不顺利。每门课需要看特别多的德语资料，各种专业词汇，复杂的教育系统介绍，纯理论的满堂灌，上课也基本听不懂，还没坚持半个学期就放弃了。

那时在想，可能自己对未来的规划太过理想化，低估了实现的困难程度。**都说那些不能把你打败的，会让你变得更强大。**我好怂，在中文系被德语打败了。我去找教授和老师商量，用英文写论文。

 

郑成功的小论文外加平时作业的十篇课程小结，花了一个假期用英文全部重写了一遍。不知道教授是终于看懂了，还是不想再找我谈话了，竟然让我通过了。辅修也是从教育学转到听似更难的哲学系。在中文系老师的调教下，在德国用英文写起哲学论文都开始得心应手。

由于工作实习需要，本可以六个学期毕业延长到了七个学期。毕业论文交上去那天，我觉得我英语应该已经满级了。**我在德国，用德语念了三年半中文系，最后英语写作能力得到了质的飞跃。**

********在德国念中文系值得吗？**  **     ****

  

当我回过头看这几年的经历，**我居然鬼使神差地觉得还是值得的**。

虽然我毕业后并没有从事中文系相关的工作（倒是和英文系有点关系）。但是我很庆幸，我没有当中文老师。因为我既没有耐心，也不够细心。但我不后悔自己来德国念了中文系。

  


  

**🔘 **先把专业抛开不谈，海德堡大学的名声在外，光亮出名号就让人虚荣心爆棚。德国有中文系研究生的大学并不是很多，比较有名的除了海德堡，还有图宾根、哥廷根和波鸿大学，其他的还有汉堡、爱尔兰根-纽伦堡、法兰克福、莱比锡和慕尼黑大学。

**🔘 **海德堡的中文系偏理论研究，适合学术型学者。我不是。但是她教会了我严谨治学。没有天分，态度还是有的。做起事情来，努力做到面面俱到，滴水不漏。再也不敢用维基百科来支撑自己的观点了。

**🔘 **在海德堡念中文系，实现了一个出身工薪阶层家庭的我，出国留学的梦想，也用事实告诉了我，我念的其实是中德翻译和英语写作专业。

**🔘 **对于出国念中文系用另外视角解读中国的观点，我觉得没错，**但是实用性不大。**或者说，自己看看外文文献了解一下就可以了，没必要出来跟人一起上课。这种对于观点碰撞的渴求，更适合学术交流，对自身知识储备要求比较高。我没有。我觉悟可能太低，不能像国外学者一样，凡事都与党和组织联系在一起。文章里的一碗凉白开，一粒米，在他们眼里都是为歌颂党埋下的伏笔。

******结尾  **     ****

  

如果你想来德国，还想来念中文系研究生，赶紧来试试吧。你的经历肯定能更出彩。如果你也有在国外念中文系的经历，欢迎留言来碾压我这个学渣。**或者，你还有在国外念过什么更奇葩的专业吗？现在的你，又在经历什么呢？**