---
title: 如何快速拿到工作offer
date: 2019-04-30 10:32:11
tags: 好姑娘在德国
cover: /img/5.jpeg
author: 
  nick: 小慧慧
editor:
  name: 小慧慧

# 首页每篇文章的子标题
subtitle: 工作在德国
category: 工作在德国
---

常常有人问我德国好找工作嘛？不会德语能找到工作嘛？求职中成绩重要吗？**有人求职一年最终喜得offer，有人求职半年/一年无果而回国，还有人两个月就能拿offer，也有人就在实习公司直接转正式工了，省去了求职过程。**每个人情况不一样，找工作时间也因人而异，如果你问一个很快就找到工作的人德国工作好找吗？80%他都会说不难找。但如果你问一个找了一年工作的人，他大概会说很难找。**与其从别人口中得出一个所谓的“答案”，不如一起来看看德国求职难易度到底和什么有关****。**



**1 专业**

专业真的很重要，我是IT行业的，明显感觉到IT很容易找工作。众所周知，现在IT全球吃香，需求量与日俱增。然而学习计算机的德国人不是很多，所以外国童鞋就有了更多机会。我司就有很多外国人，印度人和中国人应该在外国人中占有很高比例。蓝卡办理时（[德国蓝卡来了解一下喽](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTE4MTY1Ng==&mid=2649563444&idx=1&sn=c7c7d815c2bebfb549e399e5defc39ff&chksm=f18ce583c6fb6c950b0851b0ed07b2b56902cf57a0d9425d532b905154f4157bf247aa1f6dcb&scene=21#wechat_redirect)）IT技术人员被认作稀缺人才。上次还听德国同事说之前看了一个报道，德国学习Informatik的人数在降低。所以IT在德国估计会持续是人才稀缺专业。


如果你是学习化工/物理/历史/哲学/语言等学科，工作可能不是那么容易找。我身边就有个学化工的朋友，非常优秀，论文1.0，教授希望她可以继续读博。她更倾向于进入职场，找工作找了近一年最终拿到offer。据我所知，化工行业大部分人都会继续读博，很多大企业也比较喜欢招博士生，所以研究生化工不见得那么好找工作。再比如机械专业，德国机械非常强，来德学机械的中国学生也比较多，以前有朋友说卡鲁机械课上1/3都是中国学生（没去考查过，不知道是真是假）。对于学机械的朋友来说，戴姆勒，大众，宝马等车企算是大部分人的理想公司了。想进这些公司意味着你要和一群优秀的德国学生竞争，毕竟学机械的德国人还是蛮多的。难度也是不小。

个人感觉，在留德求职难易程度这件事上，专业确实占了很大比例。专业决定了大致方向，而且做IT的一般对德语要求也没有那么高，英语职位也有不少。




**2 成绩/实习经验**

根据我个人经验和了解，**一般2.5以内的成绩不会成为你求职过程中的障碍，1.8以内的成绩会锦上添花**。但也有听说一些咨询公司比如BCG，麦肯锡等非常注重成绩，名校背景和好成绩占了很大比例。即使专业不对口，只要你名校，高成绩一切都皆有可能。于这些咨询公司而言名校和好成绩说明了你较好的学习能力。**除了成绩，企业也很看重实习经验，**之前我的经理就告诉我他们更喜欢有实习经历的学生，认为他们相对更容易适应和融入新的工作环境。我身边有几个朋友研究生期间没有过任何实习，后来寻找正式工作时确实困难重重，屡屡被拒。个人观点是，**你要么成绩非常出色，要么有不错的实习经历，总有一个出彩是不会错的****。**




**3 态度/心态**

  

**求职一定要有决心，态度明确，不要给自己留有退路。**很多人都抱着试一试的态度在德国找工作，总想着找不到就回国呗，反正有Backup，然后找着找着就回国了。不是说回国不好，而是如果你决定在德国找工作了，就忘记中国的机会，一心一意，全力以赴在这找工作。

**求职中你要克服恐惧感，不要担心语言不够好，成绩不够好，实习经历不够好，看到工作描述就觉得自己还不够格。总是这样想容易丧失自信和斗志，对求职这件事不再那么积极。**所以在最开始你要给自己树立自信，坚信一定会找到工作。在这还想告诉大家，开始找工作时收到拒信在所难免，这是常态，第一次投简历就命中的几率是很小的，属于小概率事件，所以当你在收到拒信时要平常心，分析原因，修改简历和动机信，再接再厉，愈挫愈勇。


**在这给大家分享一个我朋友的励志小故事**。他当初去Bosch面试一个实习职位，经理说我们不想要不会德语的，他因而被拒绝。后来他给经理打了一个电话说，如果三个月我能把德语学好，和您交流，您能三个月后给我一次德语面试机会吗？经理同意了，然后三个月以后他们拿德语面试，并最终成功拿到实习职位。找工作不容易，但如果正确地处理挫折化为动力，而不是恐惧也不一定是坏事。


此外，**找工作过程中切记克服懒惰和拖延症。给自己定一个计划，每天要投出简历3到5份。切不可三天打鱼，两天晒网。**

  

**4 求职方式方法**

**无论做什么都要讲究方式方法，求职也不例外，好的方法往往可以事倍功半**。比如在公司官网上投简历比在其他求职网站上投更有效。利用LinkedIn和Xing查找面试官信息，做到知己知彼。**求职期间德国工作管理局还会免费提供德语课和相应的职业培训。**还有，德国都有哪些求职网址可以找工作职位，这些都是需要去了解的。**在过去半年我们写了不少求职经验贴**，大家可以戳下面链接回顾一下。

_[无德国学历+无德国工作经验+不会德语，但她找到工作了（一）](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTE4MTY1Ng==&mid=2649563704&idx=1&sn=1ae28327e305928d44c5d370bb548262&chksm=f18ce68fc6fb6f9986cce48b3ac4169da7f1cdc7d0c5f0910c62a5f287ee07098ff253a5da59&scene=21#wechat_redirect)  
_

[_无德国学历+无德国工作经验+不会德语，工作照样有（二）_](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTE4MTY1Ng==&mid=2649563712&idx=1&sn=94049be09dfbfb6ecac5bec18c6f6783&chksm=f18ce6f7c6fb6fe17893f69d80969f8cd55aece9b5be4f51eff7806d039cc84c0cbab192ff55&scene=21#wechat_redirect)  

[_最强跨行就业攻略，地理专业的他是这样拿到车企商科offer_](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTE4MTY1Ng==&mid=2649563311&idx=1&sn=dac53900b278ef1b64d601289217197f&chksm=f18ce418c6fb6d0e957a95d64af862f41783606af6b891999d13ed0ddbb33f270a5fce923da4&scene=21#wechat_redirect)

_[好姑娘是这样在研究生期间做过六份兼职+实习](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTE4MTY1Ng==&mid=2649562768&idx=1&sn=312b0a66e68ea056db796e4a688af240&chksm=f18cda27c6fb5331ec4fb71ecc7c399e4fa7f410199454f023e11128088d60cab21c368c6dda&scene=21#wechat_redirect)_

[_投了300份简历的小姐姐最终喜得帅哥心_](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTE4MTY1Ng==&mid=2649563429&idx=1&sn=1bf3eeedecd76defda2f7937a7c1630f&chksm=f18ce592c6fb6c8465b38cd5174b4d9769a4c003c43ba35ae96359e101eaac451fcfffd23dfb&scene=21#wechat_redirect)  

[_那个投了300份简历小姐姐放大招了_](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTE4MTY1Ng==&mid=2649563611&idx=1&sn=9581265b317ce2509b344dfa6ca0c2da&chksm=f18ce56cc6fb6c7ad4b6b69d155e255c42c5aa8c7d452fa5c1b90a2a43990411f7a520a58041&scene=21#wechat_redirect)

_[德国程序猿面试全攻略，offer快到碗里来](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTE4MTY1Ng==&mid=2649562940&idx=1&sn=8fa7e953f1a0fc803bb9b356ae610cfc&chksm=f18cdb8bc6fb529d55f60108ab46718949c14bacdf884ac9ee7be1436fe34be42dbc4b9eacf1&scene=21#wechat_redirect)_

_[工作实习去哪找？（满满干货）](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTE4MTY1Ng==&mid=2649562804&idx=1&sn=82a484cb6e328aeb758c7fb7fbc881bb&chksm=f18cda03c6fb5315a491ec8acc2e7355c6344edf1ddb34f8c4af4b24c4d74e46a633c5ebc120&scene=21#wechat_redirect)_

[_德国工资一览表，你拖后腿了嘛？_](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTE4MTY1Ng==&mid=2649563375&idx=1&sn=a29ad7d78b3be2122a98ff124b2673a3&chksm=f18ce458c6fb6d4eabfd6b054d526027b6d68b95d597e35914f6921ee2eb46f489f774b6a018&scene=21#wechat_redirect)

[_德国找兼职就是这么简单_](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTE4MTY1Ng==&mid=2649562857&idx=1&sn=ea35e671483f4dd1d25c6981f65cfd56&chksm=f18cda5ec6fb5348848c7f17d2398e22bd5f94d96e12aa42ef7c8b8b107288291f45269f6447&scene=21#wechat_redirect)

[_德国公司福利究竟有多好？_](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTE4MTY1Ng==&mid=2649562618&idx=1&sn=535306f0ca0dca5575c479b7e8839f26&chksm=f18cd94dc6fb505bfbff596edfb9537464ffebbd62ba675aa984175fcafbf966f00b16b44eac&scene=21#wechat_redirect)  

  


**5 人脉/运气**

人脉说重要也重要，说不重要也不重要。如果你有认识的人可以内推也是省时省力不少。**当你找工作时，一定要让更多人知道，一旦别人有好的职位也能在第一时刻想到你。**俗话说的好，一个人的成功除了努力，运气也是少不了的。找工作多多少少也有运气的成分，不过我一直觉得，努力够了，运气自然会来。**运气其实永远只是充分准备加上努力工作的结果，所以说越努力，运气就会越好。**

  

**6 求职时间/数量**

虽然德国不像中国有暑/寒期集中招聘，但可以明显感觉到大部分公司在上半年招聘需求量大于下半年，职位也会相应多一些。所以还是建议大家上半年就可以投简历找工作。


想对留德求职的小伙伴们说，**求职需趁早，掌握争取的方式方法，offer早晚碗里来。**加油吧！小伙伴们！