---
title: 今天我为自己疯狂打call
date: 2019-04-30 10:32:11
tags: 好姑娘在德国
cover: /img/10.jpeg
author: 
  nick: 小慧慧
editor:
  name: 小慧慧

# 首页每篇文章的子标题
subtitle: 留德生活
category: 留德生活
---

上周末和几个朋友一起吃饭聊天，才发现大家来德国很久了，一晃间也都毕业工作了。想想来德之前我们还是一群貌美如花的大学生，在家里有父母爱，在学校有舍友陪。学生宿舍有可爱又可恨的宿管大妈，灯泡坏了找宿管，水管堵了找宿管，宿管承包了一切。学校食堂一日三餐，一餐也不少，不说有多美味，性价比一定是高的，即使如此我们还是会经常吐槽和嫌弃。那个时候六个人一宿舍，每天一起上课，吃饭，睡觉，逛街，K歌，八卦帅帅的小哥哥，叽叽喳喳，热热闹闹，从来不觉得孤单，真的是少年不知愁滋味。

  

大概是大学日子太美好，不够刺激，所以我们来到了这个好山好水好寂寞的德国，不来不知道，一来才发现自己可以变得如此优秀。留德四年，我们也是修炼了一身功夫，不仅可以当宿管，还可以当厨师，**感觉自己去的上的不是研究生而是新东方。**

  

独立生活的十八般武艺

这边的学生宿舍都是单人单间，室友之间也不像国内大学那样一起睡出来的亲密，独立生活那是真正的第一课。曾在知乎上看到过一个吐槽**“去留学相当于去山东蓝翔”**。在课业之余，大家也是无师自通了各项副业。德国“美食“把大家都逼成了一个个大厨，初级菜色就不提了，包子饺子凉皮也是样样都来，再时不时的回国偷渡点干贝瑶柱海参，总算把胃里的委屈给填满了。再说理发，德国的理发也是除了名的贵而且技术不好，女孩子要发型也只能询找优质的日本理发师，男生们基本就自理了，最令人敬佩的是有些男生还get到了帮女朋友理发的技能。理发和下厨的本领都get到了，什么修电灯泡，通下水道，刷墙，装家具也都不在话下。百炼成钢，走遍天下都不怕，扔到哪里都能活。哎，一颗少女心也被生活逼成了女汉子，难道太独立，也是我的错？  
  

离别告诉我要珍惜

因为远隔重洋，回家也不能像从前那样频繁。有时候赶上春节考试，也就错过了回家和爸妈一起过春节。也不止一次听人说，今年你没回去你爸妈好冷清。因而现在上班了，我总是和自己说能过年回去就过年回去。每一次回去，也意味着很快要分别。因而回国度假的日子我喜欢赖在家里。从前情感表达比较含蓄，现在也显得话多起来，每每都要在父母面前现眼。在家过一段好日子，就又要走了。从前总要父母送。第一次母亲送我出国，送到再也不能进去而不得不分别的时候，在我走之前仍不停嘱咐我，我突然就抑制不住的大哭，这份强烈的难过也许是源自于对他们依恋，也可能是害怕他们在我不在的时候老去。后来为了不那么难舍，就渐渐想让这离别越随意越好。小时候读朱自清的背影，尚不明白为何一个背影就让人止不住泪水。后来读龙应台的目送，也还没能像今天这样体会到父母的成全。直至今天，我读懂了泪眼模糊的目光，我体会过重洋千万里的思念。不用送，是一种体贴，不用追，是一种成全。


  

土味时尚我最fashion

说到德国人的时尚，大抵时尚人士都会大摇其头。什么少女风，少年感，小清新，小辣椒，不好意思，没有人care。想当年在国内我也是努力向精致的猪猪女孩靠拢，来了德国后才发现原来还有比我更土的人存在，从此以后我也解放自我，一年四季牛仔裤帆布鞋出门也没啥不好，再披件狼爪，风大雨大我都不怕。还记得我妈第一次看到我穿狼爪时，就露出那种嫌弃的眼神，并且残忍拒绝了我给他们也买一件的好意。德国人不追逐时尚，我也很少看到周围的同事拎着名牌包包上班。相比奢侈品，他们更喜欢把钱花在旅游，户外运动上。如果你在旅游的时候看到一堆外国人穿着户外装备，背着超大背包，应该就是德国人了。我的旅游达人同事总喜欢给我推荐各种旅行网站，还有各种巨大登山包。其实我只想拉着美美的小拉杆箱，带着美美的仙女裙找个地方去拍美美的照好吗？！谁要背那么丑那么重的包？


  

学会与自己相处

好山好水好无聊的德国，最不缺的就是独处的时间。最开始突然从国内大学热闹的集体生活中脱离，我也曾感到非常的不适应，特别入学那阵马上进入冬天，天黑的早，德国人一般都早早回家，没有夜市，没有24小时灯火通明的便利店，在那个风景优美却十分安静的小镇，我也第一次怀念国内的喧嚣和烟火气。后来，因为实习我又搬到了新的城市，人生地不熟，德国同事们又将生活和工作分的比较开，我下班以后的时间也大多都是独处。人都说孤独才是人生的常态。那时候的我却没办法排解这个孤独，并为此倍感痛苦和煎熬，总想着要找家人朋友倾诉排遣，后来我慢慢意识到也许是自己太过于依赖他人，总是寄希望由别人来填充我的时间，却不会安排自己的生活。留学的经历给我上了一课，每个人都是一个独立的个体，都有各自的生活，尊重别人的生活，不要过度打扰，安排好自己的生活，做自己时间和生活的主人。德国的慢节奏给我们独处的机会，让我们可以在每个阶段都奢侈的给自己留一段独立的时间，沉静下来，去思考人生，去了解自己。它可以是一段阅读时光，可以是一段绘画时光，可以是一段音乐的时光，也可以是一段写作时光，每个人总有自己的办法找到与自己对话的方式，与自己的精神世界和解。因而虽然现在朋友多了，我还是会专门给自己留出独处的时间，从前是被动无奈的独处，现在也算是一种意义上的成长了。

  

不给人生下定义

大概是性格里有点潜藏的叛逆， 我一直都对设定人生道路有一种抗拒。念书，工作，结婚，生子当然是一种幸福。父母也多是希望我平平顺顺的按部就班，早日完成这些人生任务。当时工作也有了着落，职业路径清晰，勤等着毕业就好。但大概那时候还很中二，这种充满了“确定性”的稳定生活只让我感到无聊和无望。于是，我给自己的人生做了第一个决定，出国留学。也许这只是我人生的小岔路，最终我会折返；也许这会延伸出新的大道。不论结果，我愿意付出我人生的一部分时间去体验一种别样的生活，经历一段充满不确定性的冒险。人生在我看来，从来不是与别人赛跑，也不是如游戏一样做任务升级。世界这么大，充斥这这么多的可能性，早早的给自己下一个定义岂不可惜。我的技术宅同事中，有的曾经是奥运会金牌的获得者，有的拥有自己的乐队和唱片，有的是蓝带的厨师转行，有的是网球职业运动员。**他们的经历总是让我豁然开朗，从来你拥有的都是整个世界，而当你自己给自己限定了一条既定道路，你也就拒绝了整个世界的可能性。**

  

在国外生活更让我明白不要给别人的人生下定义。因为工作环境比较国际化，城市的氛围也比较开放和包容，经常可以遇到在我看来比较奇葩的人或事。但反之有时候我同事也告诉我我的某些行为在他们看来也是超级不能理解。**每个人的行为都有其背后的原因，从小受到的教育，家庭的影响，宗教，本国文化，一段特殊的经历，这种种都将每个人构筑成为一个复杂的个体。**不随意评价别人，包容别人的不一样，也是对他人的一种尊重。


4年前，我离开了祖国来到了大陆的这一端。我曾经稀里糊涂的不知道自己要什么，也曾在每一次的选择面前反复挣扎痛苦。到今天，我仍不能给我从前的决定下一个定义，但我深深的感激这段经历带给我的成长，它让我学会自信，学会独立，学会珍惜，学会尊重。出国的意义对我来说更多的是成长的意义，无论如何，我都希望自己不要止步于此，世界的星辰大海，足够一生去探索。

  

今天为留德的我们疯狂打call，这是一段痛并快乐的人生旅程，庆幸我们当时选择了这条路。**前路漫漫，有我们陪你。**