---
title: 从德企跳槽到阿里巴巴，机会总是留给有准备的人
date: 2019-04-30 10:32:11
tags: 德国生活，报税
cover: /img/flower.png
author: 
  nick: 小慧慧
editor:
  name: 小慧慧
  link: https://www.github.com/Mrminfive
# 首页每篇文章的子标题

category: 工作在德国
---

今年年初无意间得知一朋友跳槽到了阿里，得知此消息时第一反应：**阿里什么时候来德国了？**第二反应：**哇，他好厉害！（羡慕脸）。**今年年中我和朋友去法兰克福参加了一个浙江招聘会，有很多浙江公司，招聘宣传页里有阿里巴巴，上面列了几个职位，职位具体内容已经忘了，但**“5年以上国外工作经验，100万年薪起”**让我记忆犹新。认真算了算按照现在的薪资和涨薪水平，5年后在德国也拿不到100万。
  

前段时间我约这位优秀的朋友吃了个饭，顺便对他做了小小的采访，和他聊完后**感触很多，顿感压力，自己也反思了很多，今天想和你们一起分享下采访内容，或许对你也是一种启发。**  

  
**问答**


**朋友背景介绍：**亚琛大学软件工程专业研究生毕业，毕业后回国工作了两年，又在德国找到了工作，来德工作3年，跳槽到阿里。

  

**1\. 德国阿里主要做什么业务？有多少人？德国人/中国人比例？**

阿里巴巴在德国主要有三块业务，**阿里云（法兰克福），天猫和支付宝（慕尼黑）**。天猫部门在德国负责一些商品国际运输等相关业务（前段时间我还看到天猫已经到了欧美，部分产品可以不通过转运直接寄到家，而且非常快速，并且不用自己处理关税问题，可以说非常方便了，希望天猫也能快点到德国）。至于支付宝，最常见的就是Rossman了，支持Alipay，真的是不要太方便了，希望他们在德国乃至欧洲能和更多门店达成合作支持Alipay。

  

**阿里云作为连续两年在gartner公有云厂商中排名前三位的业界领先者**，2016年正式登陆德国，与英国和法国的同事向整个欧洲提供底层IaaS服务。目前在德国法兰克福及英国伦敦分别设有两个数据中心。目前的知名客户有沃达丰，宝马，西门子，博士，sap。

**2\. 你是如何跳槽到阿里？有什么契机？**

**通过朋友推荐（Networking关键时刻发挥作用），**阿里云是2016年来德国的，去年招人，正好有朋友推荐我就去面试了。面试阿里云之前，也有去面试过蚂蚁金服（即支付宝），面试通过了但offer内容不是很满意就拒绝了（优秀的人就是这么任性）。

**3\. 为什么想跳槽？**

主要原因还是当时的工作已经就职3年了，很难持续性学到太多新内容，**工作内容也缺乏挑战性**。另外，**原职务也没有很大升值潜力**。加之，以后有回国打算，先跳槽到德国阿里然后曲线回国。**为什么想回国？**父母年纪大了，**想有很多时间陪伴在他们身边，这也是我想回国的唯一原因，**即使德国福利各种好国内疯狂加班。

**4\. 阿里面试难吗？**

  

**共面了7轮**，时间最短的一轮面试是1个小时，最长2.5个小时。面试包括三方面：**HR面试，技术面**（包括编程技术，项目经验，行业熟悉度和敏感度），**商务面**（包括市场拓展，市场敏感度等）。**面试内容很广，大部分问题也问的比较有深度，总体来说面试难度系数偏大。**  
  
**5\. 三年德企工作经验对你有什么帮助？**

  

在之前的工作中我在某方面积累了一定的知识，很感谢前工作让我有机会接触到业界最新技术，同时也积累了客户合作经验。德企的那套开发/工作流程也对我理解现在工作流程起到了很大帮助。另外，德国人**严谨的工作态度**对我影响还是蛮大的，很值得学习。

  

**6\. 中国和德国工作环境有什么不同？**

  

**德国这边工作任务分配很清楚**，并且大部分情况下只需要考虑自己这部分，做好自己的工作，**加班也不常见**，下班后不用再想工作的事，这就是德国人工作作风。但在中国企业里，任务分配不是那么明确，不仅要做好自己这部分的东西，还要综合考虑其他问题。**阿里的员工人数比SAP少，但覆盖业务比SAP更多，所以平均下来每个人的工作量更大承担的责任也更大**，需要考虑的问题自然也就更多。在阿里加班不可避免，但也还好。  

**7\. 工作几年有什么感悟？**

**多思考，多思考，多思考！**（重要的事说三遍）无论做什么都要多思考，弄清楚搞明白。工作中有没做好的事要多反思，不能多次掉入同一个坑里。付诸于实际行动比只是想想重要太多。**平时做好知识积累，**上班后其实每天晚上都是自己的时间，要学会利用这些时间充实自己，建立自己的知识体系，多了解感兴趣的领域。**建议每年都尝试去申请其他公司感兴趣的职位**，参加两三场面试，不是为了跳槽，通过这些面试一来可以**清楚自己的市场价值**，二来可以**了解公司对人才需求方向**，看看自己还差些什么。面试是个可以及时得到外界反馈的途径，根据反馈再对自身做一些调整。面试若受挫还可以提醒你，不要松懈，

**8\. 对于个人未来职业发展你有什么看法？**

**工作一两年后应该对未来职业发展有个目标和大致规划**，根据目标制定实施计划。现在网上资源很多，可以在空余时间上一些online课程，多和身边朋友做knowledge transfer，不要仅限于自己工作内容，拓宽知识广度？

**9\. 德国阿里现在还招人吗？**

**一直欢迎有志青年！**

  

**以上就是采访的全内容。**工作后**未来的职业发展方向**确实是一个令人深思的问题，现在的工作内容是自己感兴趣的嘛？如果是，如何进一步发展？如果不是，如何快速止损，换一份感兴趣的工作？这些都需要慢慢探索，就像我这位朋友，在合适的的时间找到了另一份感兴趣的工作，人生走到了另一个小阶段。希望他的跳槽经历对你能有所帮助。**不知道大家是否喜欢这种采访形式**，我身边还真是有很多优秀的人，他们身上都有些值得我们学习的闪光点，喜欢的话以后可以考虑多出些这种采访类文章呢。