---
title: 关于德国留学体验，大家众说纷纭 
date: 2019-04-30 10:32:11
tags: 德国生活，报税
cover: /img/德国报税.PNG
author: 
  nick: 小慧慧
editor:
  name: 小慧慧
  link: https://www.github.com/Mrminfive
# 首页每篇文章的子标题
subtitle: 德国报税
---

这两天陆陆续续问了一些朋友“德国留学是什么体验”这个问题。各路好友给出了他们的看法。我在德国留学+工作已经4年了，总体来说这是一个好山好水好寂寞的国家，和国内多姿多彩随便出去撸个串的生活是比不了的，但出去玩倒是很方便，欧洲国家随便浪，省力省时又省钱。在教育方面宽进严出，有一定的学业压力，这边挂科也不是个新鲜事，有些童鞋担心成绩不够高还会主动挂科，可以再考一次，有更长时间复习。下面来看看大家怎么说吧。

选择英语授课的坏处，是德语没练好，英语还坑成了德式英语。好处是面对的课程难度因为语言陡降一个lv，再也不用像隔壁达姆的小伙伴，每次为能不能过而焦虑了。留学套句老话，就是好山好水好寂寞。大家都忙，课后业余外也没有谁顾着谁的精力。交中国朋友多了感觉像在混唐人街，交外国朋友多了感觉文化差异大到只能尬聊。德国同学的聊天从来标准三连发：最近怎么样，未来有啥计划，作业做得怎么样，然后接一句听起来不错，双方就尬在那儿了。我每天早上蒙蒙地起来也是标准三连发：我是谁，我在哪儿，我在干什么。

这里的Amazon送货员要预约时间让你在家等着他，这里基本没有外卖服务，周六不囤货周日就要饿肚子。出个远门，德铁莫名其妙半路搁浅时常发生。晚上8点后的中国夜市，呵呵，这里是不存在的。


以前没感觉，现在才意识到当初支撑我们努力前进的不只是学校，也是那个可以随意吃火锅唱K的娱乐环境。来了这儿的同学丧是大部分，上课也很累，有时候一天课下来啥也不想了就想吃顿好的，回到家一看得，菜没买。
  

在这里待的日子久了，好多同学都或多或少过得抑郁，既是因为学起来压力大，也是因为生活不方便，日子太孤独。一个诀窍就是，找一个两个的兴趣爱好，找一个两个志同道合的朋友。我也是从天天健身开始，日子才开始觉得能熬一些。


还有为数不多的亮点就是，能在欧洲大陆上自由地旅行，喜欢摄影的同学应该会觉得找到了家的感觉，随便一拍就是风景，路费也不高。欧盟的各种旅行对于27岁以下的青年人有着费用上的便利，不少折扣简直就是想推着你出去旅行。所以在路上，大概也是好多留学人喜欢的一种状态。

  

总而言之，留学德国能帮助你真正明白自己想要的是什么，帮助你去思考生活，去直面苦难。在这里，你能发现真正的自己。因为发现不了的人，不是转学就是清退了，混不下去的。

  

专业上学到的比国内多，很开心。什么都自己安排，包括选课，自由度更高，没有家长和辅导员管，哈哈哈哈。这里更平等，方方面面，大家普遍相互尊重。没有官大一级压死人的感觉。无论是学校还是公司，中国有些高校学生会里官场气都很重。身边同学生活很更多元，更有趣。德国人略害羞有距离感，吃的不好，冬天天气不好。

  

从大三开始学德语，还要考雅思，大四初准备APS，都说出国不用考研很轻松，我只想说那你来德国留学试试看，看看是不是轻松，我们努力程度也堪比考研好不好。准备工作一切就绪后，终于来德国了，没想到第一大困难就是找房子，也是第一次听说找房子还需要一大批人面试，来德第一学期住在了一个小村村，每天要坐20分钟火车才能到大学所在城市，那一年德铁还经常罢工。德国食物超难吃，到现在都不能适应，唯一喜欢吃的就是香肠和薯条了，要求已经沦落到如此。学习压力大，不仅要克服语言障碍，还要搞明白弄清楚课程本身东西。

  

德语没学好，英语忘了大半。和外国人交流磕磕巴巴，和中国人交流赶不上潮流。生病了自己治，东西坏了自己修。自己做饭的都练成了神一般的超级大厨。谷歌脸书油管肆意畅游，再也不用费心哪家vpn更好用，欧洲廉航白菜票价，申根国家说走就走。被人嘲笑“你们这些不守时的中国人”。被中国人嘲笑“你们这些不知道变通只知道规则的假人”。不停地向人解释“我们不吃狗肉”。不断地卷入“香港是中国的，台湾是中国的”辩论中。有没有电视都得交电视费，因为有法律规定。再也不能任意下载音乐或电影，因为有法律规定。体验太多，说也说不完。

  

德语没学好，英语废了。学制太长，读完研究生，相当于别人博士毕业的年龄了。学业课程自由度很大，自律在德国留学显得尤为重要，一不小心可能就挂科了。考试占线拉的很长，常常让人身心俱疲。很容易和德国人尬聊，失去了聊天的乐趣。如果不是户外爱好者，德国好玩的项目没那么多。在德国，我学会了独处和忍受寂寞。德国各个城市资源分配还算均匀，不像中国大小城市之间差距很大。


本来是让大家说说德国留学体验，不知为何这好像变成了**吐槽大会**。看到大家吐的如此开心，我又追问了一句，你后悔来德国嘛？大家却又都不后悔。有些事情只有经历过了才知道，即使不来德国，选择另一条路，另一条路也不见得会更好，有时候**我觉得选择哪条路或许不是最重要的，重要的是你以什么样的态度去看待当下所在的路。有些人无论在什么样的环境下都能把生活过的有滋有味，无比精彩。**这种能力比什么都重要。

**欢迎各位小哥哥小姐姐在下面留言写写自己的留德体验哦。**