---
title: 厉害了德国银行，没长居还能零首付贷款买房
date: 2019-04-30 10:32:11
tags: 好姑娘在德国
cover: /img/15.jpeg
author: 
  nick: 小慧慧
editor:
  name: 小慧慧

# 首页每篇文章的子标题
subtitle: 德国投资
category: 德国投资
---
  

今儿想继续给大家讲讲德国买房的那些事，前段时间发了一篇有关德国买房的文章（回顾请看戳这：[没长居也能贷款买房，德国选房经验分享](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTE4MTY1Ng==&mid=2649565417&idx=1&sn=edee87bd0bc9c1047eed432bdd284ef5&chksm=f18cec5ec6fb65484e9a10f4e5ddfc1fa10b60a34db4e6a0bd9e24261e13fb429efae646b9de&scene=21#wechat_redirect)）。**没长居不仅能贷款买房，还可以零首付哦。**

  

其实在德国零首付贷款买房不是件难事（当然也不是很常见）我听到的案例有两三例了。我朋友也去问过，他们是情侣且都无长居，如果两人一起买房还贷款，他们最多贷款额是两个人税后月薪的110倍左右。假设两人税后月薪5000欧，那么他们最多可以贷款55万欧。所以如果他们要买的房子总价在55万欧内，那零首付是完全可行的。不过这种情况下利率可不低哦，毕竟银行贷款给你的风险很高。

  

**当然并不是所有银行愿意给无长居的人提供零首付贷款。**个人感觉，有长期工作合同且就职于大企业，贷款额度不是很高的无长居的人能拿到零首付贷款的可能性会相对较高。

  

据我所知，中国贷款买房，一般根据你的贷款金额和期望贷款年限，算出你的月供，并且贷款年限内利率都是一样的(这和德国完全不一样) 。在德国贷款买房是完全不同的方法，首先，银行会根据你的税后月薪算出你最多可以承担的月供，比如你税后月薪2500欧，预计你每个月生活费1000欧，那你月供最多1700欧。另外，银行也会问你每个月最多还款额是多少，这个额度正常情况下不能超过1700欧。最后，银行会根据你的月供算出你的最多贷款额。有些银行也会直接根据你税后工资的110倍左右算出最多贷款额。其次，这边贷款利率不像国内一样谈好了就不会变，德国这边需要你先选择贷款期限比如10或15年，在这期间利率都不会变，10年后还不完款要和银行谈新的贷利率。

  

打算在德国买房的小伙伴，少不了与银行谈贷款谈利息，在此过程中有会涉及到一些相关专业术语。下面给大家解释几个在谈贷款中常见的专业术语，了解这些术语可以或多或少防止你被不靠谱的Finanzberater 忽悠。

  

**还本率（Tilgung）**

  

是指每年还本率。例如: 贷款30万欧，每年选择Tilgung为4%，那每年就需要还30\*4%=1.2万欧，每个月还本金12000/12=1000欧。10年之后就相当于还了银行贷款额度的40%。据我所知，很多家银行有规定，Tilgung最低为2%，并且这个指在所选贷款年限中都维持不变。

  

**额外还本率（Sondertilgung）**

  

每年额外还款率，上面的Tilgung设定好，基本10年或者15/20年这个值都固定不变。在贷款的这些年，你可能在某一年赚大钱了，想多给银行还点钱，这时候就需要Sondertilgung。据我了解，大部分银行都会提供5%的Sondertilgung，就是每年最多可额外还5%贷款额。

  

**利率（Sollzins 和 Effektiver Jahreszins）**

  

Sollzins就是我们常说的利率，银行的Finanzberater给的利率都是Sollzins，但实际上还有另外一个利率叫Effectiver Jahreszins，这个利率其实是真正的利率，Effectiver Jahreszins是 sollzins的总和加上贷款附加费按法定统一公式算出来的，所以比较贷款只用比较effectiver Jahreszins就可以了。

  

**Bereitstellungsprovision**

  

Bereitstellungsprovosion 这个概念我也是后来才了解到，不是很好理解，希望我能解释清楚。德国房子是一期一期修的，款项也是根据建筑商完工进度打钱的。举个简单例子：我之前有看过一房屋合同，建房分为7期，上面写了每一期的完成百分比，比如第一期完成25%，第二期完成20%等。每一期完成后，建筑商就会给买主发信，表示这一期项目已建成，该付款了。这时买主联系银行进行付款。

  

但银行也有规定，你的贷款应该在1年内从银行里拿完(全部打到建筑商)否则要交罚款。换言之，如果你买的房子是期房，这个房子最好是在你贷款的一年后能建完，就没有这个问题了。如果买的现房或者一年内能入住，也不会有这个问题。我朋友买的Haus，房子得建1年多，他们就得出罚款。罚款是没有打给建筑商的那部分钱的0.25%每个月，直到钱全都打给建筑商。举个简单例子，1年后，房子没建完，银行贷款中还有5万欧因房子没建完没有打给建筑商，贷款者每个月需要交0.25%\*50000=125欧罚款给银行。

  

一般银行的免罚款月是12个月，德语叫bereitstellungszinsfreie zeit = 12 Monate。

  

**如何与银行谈利率？**

  

最后再来说下最精彩的部分，如何和银行周旋拿到最低利率。贷款利率在很大程度上取决于首付和贷款年限。首付越高，贷款年限越短，拿到的贷款利率就越好。

  

身边很多朋友以为各家银行给的贷款利率是固定的，不可以讨价还价的，其实并非如此，我从最开始银行提供的1.32%利率一直谈到了1%，谈了一个月。通过这次与银行的讨价还价让我深刻意识到其实德国在一些事情上水很深，不要被自己的固有思维局限，多和身边朋友交流或多看我的公众号会让大家少走弯路哦。
  

**关于贷款利率一定要多找几个银行问问，货比三家。**德国有个最大的贷款中介Interhyp ，德国各个城市都有办公室，可以在谷歌里搜Interhyp + 城市名。谷歌上搜出的结果里就有电话，可以打电话说明自己的贷款意愿并约一个Termin。我有和这个中介的人聊过，他们提供的信息比较正确，蛮靠谱（当然每个Finanzberater都不太一样，不能保证大家遇到的都一样靠谱）。这个中介合作的银行比较多，有些银行是不给无永居的人提供贷款的，而有些银行就可以，他可以根据你的个人情况在众多银行中选择愿意给你提供贷款的银行。除了这个中介外，最好也去其他银行问问，比如Volksbank，据我所知每个地方的vb给的贷款利率也都不太一样。

  

我当时主要找了vb和interhyp ，最开始vb提供的利率比interhyp好，后来我告诉interhyp有银行给我提供更好的利率，你这边是否能提供更好的利率？然后interhyp就提供了比vb更好的利率，就这样我来回在两个银行中周旋，最终vb给了1.0%的利率，并且说不可能再低了，其实interhyp 应该也能提供1.0%。但据我了解，中介还是有不靠谱的地方，我朋友之前告诉我他和Interhyp谈好利率决定贷款了，Interhyp和银行交涉且没达成一致，我朋友最终不得不多付首付。所以感觉中介的决定权还是有限的，我更倾向与银行直接贷款。

  

大家也可以用这种方式和银行谈利率，如果遇到比较强势的Finanzberater就换银行或换一个人吧，我个人就不喜欢强势的Finanzberater，如果没有那么强意愿提供贷款，我也不愿意浪费我时间。个人认为，如果是自住新房，不太建议零首付。如果处于投资目的买旧房，零首付倒是个不错的选择。

  

希望今天关于德国买房的小Tips可以对大家有所帮助哦。这里面其实还有很多可以讲的部分，感兴趣的小伙伴在下面给我点个赞让我知道呗，么么哒😘😘  
