---
title: 大家挤破头花大钱去香港打的疫苗,在德国竟然免费？ 
date: 2019-04-30 10:32:11
tags: 好姑娘在德国
cover: /img/26.jpeg
author: 
  nick: 小慧慧
editor:
  name: 小慧慧
  link: https://www.github.com/Mrminfive
# 首页每篇文章的子标题
subtitle: 留德生活
category: 留德生活
---

每每提到宫颈癌，就会想到41岁的梅艳芳在2003年因宫颈癌去世，从那个时候开始，宫颈癌就引起了大家的普遍关注，近几年预防宫颈癌疫苗HPV也开始盛行。据百度说 “宫颈癌是中国15岁至44岁女性中的第二大高发癌症。而在全球范围内，平均每分钟即检查出一例新发病例，每两分钟就有一名女性死于宫颈癌”。可见宫颈癌对女性的威胁也是相当大了。

  

最近几年很多人千里迢迢跑去香港打HPV疫苗，因为国内只能打2价疫苗（不懂的小伙伴请看下面的解释）。这么想想看还是在德国比较方便，打疫苗免费又简单。三个公保里，DAK和TK都会报销HPV疫苗费用。今天想和大家聊一下HPV的那些事。主要介绍下打HPV的过程，刚到德国的小伙伴就赶紧约医生打疫苗吧，过了27岁就不再免费了。

  

**1 HPV是什么？**

HPV 是人乳头瘤病毒，是一种常见的通过性传播的病原体。据临床研究HPV病毒有100多种，根据其致癌性这些病毒分为高危型和低危型。其中高危型有16，18，31等，它们导致了全世界95%的宫颈癌发生。

  

**2 感染HPV就一定会得宫颈癌嘛？**  

并不是，虽然90%宫颈癌患者都是由HPV病毒引起，但不代表感染HPV就一定会患宫颈癌。只有那些高危型HPV病毒持续感染，才会引起宫颈癌。据报道，美国大概有80%的成年人在一生中都有感染过一次HPV，在1-2年内，90%左右的病毒会被人体自身免疫系统清楚，并无大事。

  


**3 为什么要打HPV疫苗？**  

  

为了安全。HPV主要是通过性传播，推迟初次性行为，减少性行为次数都是减少和避免感染HPV病毒的主要途径。除此之外就是通过注射HPV疫苗来预防。

  

HPV疫苗有三种，分别是二价，四价和九价。这里面的数字是指针对病毒的数目，数字越大预防的HPV病毒种类数越多。所以，现在一般打疫苗都是九价。下面是三种疫苗针对的HPV病毒。

  

二价针对两型：16、18 

四价针对四型：6、11、16、18

九价针对九型：6、11、16、18、31、33、45、52、58

  


**4 注射HPV疫苗的最佳时间？**

  

最佳时间是在第一次发生性行为之前。

一旦有了性生活，就会有感染HPV病毒的可能性，如果感染过，疫苗的作用就会降低。注射疫苗的推荐年龄是9-12岁，13-26岁可补种，27-45岁女性接种HPV有预防作用，但作用会减弱。这也是为什么DAK,TK只向小于26岁的人提供免费HPV疫苗的原因。



**5 在德国如何免费注射HPV疫苗？**

1.先google找Frauenarzt预约，说明目的是打hpv，然后约个时间。

2.到场后会问是什么公保以及打需要多少价钱。

3.医生询问是否有性行为，如果无，可直接去药店买药打针。

4.如果有，会要求做检查，一般当天或隔天可以拿到检测报告。

5.若被感染，需要先吃药再复查，若无，则可以直接打针。

6.药店一般默认9价疫苗，如果当时没有9价，可能需要等待一段时间、

7.药店买完药去找医生让护士给你打针，会发一个注射疫苗的黄本本，签字（黄本上不仅限Hpv）。第一针打完后被留下观察5-10min是否有异样并最好24小时内不要洗澡和碰水（伤口）不要剧烈运动。胳膊可能会抬不起约1周左右，是正常情况。之后问医生何时打第二三针。

8.第一次第二次间隔约2-3个月，第二次到第三次约6个月，前后不超过1年即可。

  

如果你的保险是AOK，建议早点换保险，换成TK或DAK。趁早注射免费HPV疫苗。**换保险其实很简单，**只需要去网站填写一些信息（https://www.lazybearinsurance.com/gkv），然后联系下面这个小姐姐微信就可以协助帮你换保险，不需要你亲自联系两家保险周旋。可以说相当简单轻松了，如果有其他保险问题或入保也可以联系小姐姐哦。**（点击原文查看换保险链接）**另外，文中关于HPV疫苗知识整理于“丁香医生”。
