---
title: 如何让HR主动联系你邀请你参加面试
date: 2019-04-30 10:32:11
tags: 好姑娘在德国
cover: /img/31.jpeg
author: 
  nick: 小慧慧
editor:
  name: 小慧慧

# 首页每篇文章的子标题
subtitle: 工作在德国
category: 工作在德国
---

求职是个双向选择的过程，面对不同选择时，一个自己喜欢且有发展前景的职位固然重要，但你将来的老板也一样重要，深受老板喜爱在一定程度上意味着你将有更多的机会，老板会主动很信任地将任务交给你，你的职业生涯也会发展更顺畅。

  

今天的文章是程序员小姐姐Sherry在德国求职的经验分享，小姐姐还蛮厉害，曾面试过多家大公司，比如谷歌，AWS，SAP，BOSCH，BMW等，并收到几份offer，求职面试期间小姐姐不断积累经验，关于双向选择她也有一些自己的看法。另外，**小姐姐的谷歌面试就是HR主动联系她邀请她参加面试，文中有写HR是通过什么途径联系到她的，**快来读读小姐姐的经验分享吧。


  

  

最近拿到工作offer，正好趁热打铁想记录下我在德国求职的经历和我的一些求职看法，希望能对正在找工作的小伙伴们有所启发和帮助。  


**寻找自我之旅**

  

Herman Hesse 在《德米安》里说”**对于每个人而言，真正的职责只有一个：找到自我在那之中尽情生活，真正的职责只有一个：找到自我。在那之中尽情生活，全心全意，不受动摇地生活** ”我觉得这是非常具有英雄主义而又不失温柔的话语，能在胸膛中听到回响那种。

  

开始我也不是很清楚未来要做什么工作，我一直都是顺藤摸瓜般，在大方向下找自己感兴趣的东西做。本来毕业前半年应该刷题的，但是被毕设折磨得生不如死，一直也就拖到了交论文前一个月，**Google HR 主动来联系我了（通过Linkedin找到我的）。我就顺水推舟，那就做SDE(Software Sevelopment Engineer)吧。**殊不知SDE的水有多深，现在想起来自己也是作大死。所以第一个面试就挂在了Google。

  
  

后来Deloitte来找我，“咨询”听起来很唬人很厉害的样子，内容和我之前做的DataMining 很契合，弄得我也很心动。直到我去参加了他们的一个高级晚会，和HR 还有几个 Datascientists（刚好有亚琛毕业的学姐）旁敲侧击地问了下，**发现咨询那并不是能让我两眼发光的事业**。为了证明自己的心意，我还面了其他的consulting公司，几轮下来，我就完全放弃职业生涯以 Data scientists+consulting 这个方向了（哪怕是BCG 和mckinsey也不去，当然人家也不要我）。当然另一方面，通过梳理自己的技能点，我发掘到自己独特的技术组合点，开始找那种很对口的职位。

  

**自我的价值-make yourself stand out**

  

**如果你被一家小公司拒了，千万不要灰心，觉得大公司更不会要你。**有时小公司或者Startup对个人能力要求更高，因为他们没有太多资源和资本来培养一个新人，最好是有hand-on的技能，可以马上产出的。

  

企业找人，其实只是找这个**职位最合适，以及能和团队有很好合作的人，特别是德国企业他们更看重团队能力****。**也许你是Java大佬，有多年经验的后端开发经验，你去应聘一个更侧重前端技术的就完全会被挂。亦或者，你在技术上很牛，但是这份工作需要很好的业务和交际能力。放弃自己之前积累的技术优势和人家天生环境带来的应酬特质去比拼，很容易赔了夫人又折兵。相信天生我材没错。值得提醒的是，我们都知道海投，但是投多个跨越度较大的职位在同一个公司，要么会被Hr 理解为定位不清晰，就是急着上岸而已。要么在第一轮电话面试里被问到会很尴尬。

  

**关于做什么**

  

推荐一本书《programming interviews exposed:Coding Your Way Through the Intervie 》。虽说都是developer，但是具体差异还是很大。前端还是后端？做产品还是平台？如果是产品周期长还是短？平台量级是什么。做coder还是架构？做算法还是开发？测试还是设计？虽然大家一说到IT 就是编程，但是技术栈，知识面，能力侧重点完全不同。这个需要靠自己去梳理，去发现自己的长处和兴趣点，这个比一窝蜂的都去搞大热的点好，红海竞争所付出的努力远比在蓝海搞自己的一亩三分地多得多，至于回报嘛见仁见智。


**机会永远都在**

在德国没有太明显的招聘季，不过避开圣诞节前后几周就行。**全年都在招聘，不过感觉最好的时机应该是2月底-4月份左右，**我猜是因为，公司每年财报出来了，然后新的项目和招人计划就陆续开始了。我过完年回来，也没怎么好好准备就去慕尼黑面试BMW（我的第一个onsite），然后挂了。

  

接下来的一周都沉积在郁闷中，期间VW 放出了一个非常好的机会，就因为自己对昨日的沉浸，使得一周之后才发现。投了当天晚上，项目老板就发邮件说，非常遗憾我们刚好找到人，但是我们对你很感兴趣，我敢确认在9月会给你找出相应的职位，四到五月约个面试我们聊聊。错过了这个机会才是比之前搞砸了的面试更遗憾。

  

  

**所以，最好在职位放出来立马就申请，这样面试邀请率会高很多。**一旦Hiring manager 找到合适的人了，哪怕后面的再优秀，也不会考虑了。实在你很优秀，他们也只能再找机会联系你了

  

**双向选择**

  

公司挑你，同时也是你挑公司。最好的组合就是**好公司+好老板+喜欢的项目**. 如果走Facebook，Bloomberg那种new grads program 的话，会有bootcamp然后分组。当然据说谷歌，苹果和微软面试会有很细致的team matching。有时分组和老板真的看运气。

**在德国的大企业graduate program 或者管培，每年有申请季，要求基本面（绩点和background），但是对个人能力比较宽容。**企业的目的就是，**虽然你可能完全不懂未来的工作内容，但是要有潜力和学习力强，性格不错就可以进，公司来培养你几年，之后你自己就找到某个方向深入下去了。**缺点就是，申请人多，周期长；如果进去吃大锅饭有点无聊。比如亚马逊2019的新生program找人很多，但是9月才入职，而且进入下一轮等了差不多一个月，我就干脆不move on了。除了投graduateprgram，我大部分投的社招，比较神奇的是，基本都有面试邀请。这种小组自己找人，或者社招是个你了解未来工作的好机会。一般第一轮HR，第二轮HM（HiringManager），也有HM 觉得你不错，第一轮就直接HM+Group members 的。所以问问题环节很重要:

  

**1. **HM 是不是你的direct boss（> 这个老板的是什么出身，是不是那种空降的，新升上去的，项目和技术如何）

**2. **所在的team是如何个组织情况（团队能力如何，你是不是去填坑的，日常工作如何开展）

**3\.** 正在进行的项目是什么，有什么项目难题（项目和技能的匹配程度）

**4\.** 关于老板的background和性格旁敲侧击地提问

  

**我自己来说最坑的莫过于几种情况：**

**1\.** 大老板（manager）空降，新晋，或者没有多少经验以及不是技术背景不强（这个和本身学什么关系不是太大，以前有个老板是学机械的，但是是国内container cloud的大佬）

**2\.** senior SDE 或者带你的mentor 也是经验不多，忙于填坑和向上爬，交给你一些琐事

**3\.** 你本身被找去就是各种填坑（比如，一个人负责一个项目），技术内卷，几年下来没什么长进。

关于我自己，**最后上岸选的Bosch的offer，首先老板很好，技术和管理经验都很足，对我很欣赏和聊得来，并承诺key role 在团队中。**项目内容和前景和我的期望很match，另外onsite的时候面试的team members都很nice，对我的评价也positive，使我不再考虑其他后续的面试了。

  

**尾声和选择**

  

作为一个CS的本科+硕士，没有去 toptier 互联网企业（FAGM）听起来确实不是成功的模板。我就只投了AWS和微软，后来我不喜欢新生项目和战线太长就拒了。Google HR 主动来找我，由于根本没怎么准备就挂了，这是我唯一遗憾的。**我一直是个很清楚自己想要做什么，以及去做就很少考虑别人怎么看我的人。**选择来德国也就是坚定要走工业数字化，IoT，以及相关领域，所以没有完全走互联网方向也不遗憾。我坚信，天生我材每个人的路，节奏还有擅长的领域都不同，最重要的是follow your heart，全新全意，不受动摇，哪怕改变也是基于自己的决定。