---
title: 当年留德回国的学长，如今爱情事业双丰收 
date: 2019-04-30 10:32:11
tags: 好姑娘在德国
cover: /img/39.jpeg
author: 
  nick: 小慧慧
editor:
  name: 小慧慧
# 首页每篇文章的子标题
subtitle: 工作在德国
category: 工作在德国
---

上周末我和回国一年多的学长在微信上聊了聊国内工作环境相关话题，他现在生活工作在杭州，在一家公司做项目经理。前年刚回国就先解决了人生大事之一-结婚，如今也是**幸福美满，爱情事业双丰收。**通过和他的聊天感觉学长对待一些问题还是有些见解的，**今天想把他的一些看法分享出来，或许对那些正在犹豫是否回国的朋友有所帮助。**

  

**国内加班还是蛮严重的，尤其IT行业。**我在杭州，周围很多阿里工作的朋友，所以拿阿里举例。阿里P6/P7以下招人标准是年轻、能干、家境一般。他们一般都11点下班，家境好点的，**不差首付的会想我干嘛这么拼命，用1.5倍工资，做3个人的活，正常下班就是9点，你可能半年都没见过日落的天阳，图啥。**不是夸张，确实就这样。

  

但如果你是一个外地人，家境一般，尤其那些来自农村的没有首付，**想在杭州买房结婚，OK，来阿里，让你实现梦想，你说你拼命不拼命？先给你免息贷款30W，工资再给个30W，2-3年买房，这在别的公司很难有这样的待遇？**30W都不算高，只要你有能力有本事，P8直接给你100+，P9 200+都能给得起。但也真的很累，毕竟一份付出一份收获。其实华为也是这种风格，只要你肯干，他们就舍得给。怎么说呢，**在中国，只要你肯干够努力，赚钱的机会很多。**我阿里同学都是两三套房子起。按杭州标准一套300W他们现在都身价千万了。**所以呢，要是男生早点回来，捞一笔也是可以的。**如果你是P6或者P7，但年级大了，那么对不起，不要。如果你是P8，年级大点也要。但P8能给到100W+的也是当过部门经理的。所以，如果你35岁以上了，还是大牛某个领域的专家，比如硅谷回来的，那很受欢迎。


  

虽然加班严重，**但无效劳动太多，官僚化**。比如迟点下班，领导看着舒服，年终奖就能多拿。再说了，人家规定就9点上班，比如说早上10点才到公司，上个厕所，上午做不了啥，然后中午休息到2点钟，然后 下午也干不了啥，晚上才开始真正干活。

  

至于同事关系嘛，**有人的地方就有争斗，**只可意会不可言传。

  

怎么说呢，国内这边现在大家都是为了钱吧。至于什么叫生活，这个感觉好遥远哎。天天晚上加班到11点还有什么生活呢。**不得不说，国人真的很勤奋。不是大家想奋斗，是在这个环境中，你不奋斗也不行呀。**  

  

刚才说起阿里给30万免息贷款帮助大家买房，毕竟在杭州这样的城市买得起房子能给家人带来生活品质的提高。**房子这个东西呢不是绝对的，只是说你如果回国了，才会明白有时候房子捆绑的东西太多。在国内你买不起房子，真的会让你在一个城市很绝望，娃上不了学，经常被房东赶，怀孕了被房东赶走，不租给你，房租年年涨等等。**所以阿里的这些福利是会吸引很多人为其拼命的工作的。我有个朋友15年买了套房子，100W。17年变成300W。什么都没干净赚200W普通公司打工一年能存10W一个人很不错了，我想很多心态再好的人也受不了了。


  

既然选择了阿里，总要图点什么。**要么图钱（进阿里），要么图安稳（进国企或者事业单位）。**但是，你总要图点什么是不。或者图个空气好安逸，留德国。每个选择都有自己的理由，过好自己当前生活才是最重要嘛。**开心就好嘛，阿里虽然很累，但确实给了很多人希望。**

  

我在德国的时候待久了，也挺慢悠悠的。回国一年多也还没完全适应，但也不后悔回国奋斗。身为华夏民族一员，我还是想为祖国做些贡献。**德国有德国的好，但再好都是别人的国家。**况且我始终觉得，别人国家的好，是别人的几代人甚至几十代人奋斗出来的，你没做啥，凭啥别人会带你享受他们的福利呢。至于自由、民主、平等从来都是在经济好的时候说的，万一经济差了，什么都会回归。

  

身在这个时代，毕竟是要被祖国牺牲的一代。否则我们如何去追赶德国？**德国的好，不是留在德国的华人奋斗出来的，是德国的这个民族奋斗了几代人的结果。如果，我们还在抱怨当今的国内不好，那你为啥不好好努力，不要再让自己的下一代重复同样的困惑。**比如很多人抱怨自己的出身不好，不是官二代、富二代，然后，关键是 人家的爷爷辈就开始奋斗，你如果不去奋斗，也许到你的孙子辈还会同样的抱怨。比如说我一个同学，爷爷，参加过抗日战争，解放战争、抗美援朝，三场大战没打死，你有啥好抱怨的 。与其抱怨，从自己努力，免得到你的孙子还来重复同样的抱怨。

  

**无论回国还是留德，只要自己足够优秀，在哪都可以实现自我价值，闯下自己一片天。而在此过程中积极进取，不断学习新知识，增强自我竞争力应该是我们一以贯之的生活态度。**