---
title: 德国公司福利究竟有多好？ 
date: 2019-04-30 10:32:11
tags: 德国生活，报税
cover: /img/德国报税.PNG
author: 
  nick: 小慧慧
editor:
  name: 小慧慧
  link: https://www.github.com/Mrminfive
# 首页每篇文章的子标题
subtitle: 德国报税
---
我们关于德国大公司福利待遇这个问题咨询了周围很多小伙伴，并且参考了网站Glassdoor上的公司信息，历时一周终于做出了以下这个或许不专业不全面但却用心的福利小总结。因为大公司人多，架构体系比较庞大，即使就职于相同公司，不同大部门间的福利也有稍许差异，但大体方向都差不多。**文章最后有彩蛋哦。**

  

此福利待遇总结是基于以下六个德国本土大公司，戴姆勒（车企），宝马（车企），汉莎（德国航空公司），BASF（化工），SAP（软件），博世（汽车技术供应商）。

  

**1.  年假**

德国公司基本都是30天年假，这个年假不包括周六日，所以大概每年有1个半月的假期。算上德国公共假期的话，每年能休2个月。另外，当年的假期如果没用完可以存到下一年用。有的公司有规定上一年攒下的假期要在下一年的3月前使用完，否则就失效。

  

**2.   工作时间**

上下班时间很灵活，很少有打卡的机制，至少我目前为止从来没有听朋友提起过上班需要打卡计时，一般也没有明确规定说从几点时候开始上班或下班。工作时间一般是7或8小时。基本上干够7/8个小时，活做完就可以走。

  

**3.   Home office**

德国在家办公还是蛮普遍的。比如我的同事因为住的远，每天开车在路上就要近5小时，所以申请了每周一和五在家办公。再比如家里有人来修下水道，暖气等，也可以申请在家办公。毕竟在德国周末基本任何重要的事都办不了，没有人上班，所以在家办公就变得尤其重要。老板都比较通情达理对此一般没有太大意见。

  

**4.  关于加班**

大部分情况下加班还是不常见的。如果需要员工加班，经理必须向工会提出申请给出充分的理由才可以。

  

**5.   午餐**

据我们问下的几个公司来看，大部分公司都不提供免费午餐，但基本也都有食堂，食堂的午餐会比外面餐馆便宜些。我司的午餐虽然不怎么好吃，但免费，我没有理由抱怨。

  

**6.   搬家费**

有些公司报销搬家费。前提是你搬家的距离要超过规定距离。包括从中国调到德国工作的人其机票或托运行李等都会报销。在了解过程中我发现这个福利很容易被大家忽略。建议入职前或后发邮件给HR询问清楚。

  

**7.   优惠券**

很多大公司的公司网站都会有打折券，比如WMF，戴森，还有某些特定航空公司的机票和特定酒店等都会有不同幅度的折扣。用公司的ID号登录特定网站就能查到可以打折的产品，并获取打折码在购买时使用，其实也是可以省不少钱的。

  

**8.   公司手机**

公司配发手机（Iphone, 三星等）还是蛮常见的，但也取决于工作性质和经理。

  

**9.   公司车/交通补助**

有些公司提供车，以租赁的方式，但又比在外面的租赁便宜，而且每5年就会换新车，当然你也可以补齐一定的钱将车买下。没有车的人可以购买工作票（Job Ticket），公司也会报销一部分。

  

**10.   工资买假期**

很多公司支持用工资买以后的假期。这个也是很容易被大家忽略的福利。你可以申请将每年一部分工资存到假期账户(可能翻译不准确)，以后可以休长假拿工资。我有同事现在每天上4天班拿着5天班的工资。另外这个假期也可以用来提前退休。最重要的是这个存着的钱还在不断升值。个人还是很喜欢并且会好好利用这个福利。几年以后或许你想用半年时间做些有意义的事，比如环游世界比如尝试创业比如处理紧急事务。领着工资去做这些事还是会给予一定的安全感。

  

**11.   幼儿园**

有些大公司为了方便员工照顾孩子，在公司附近设立了幼儿园。员工可以早上把孩子放到幼儿园，下班后再过去接。据说公司的幼儿园位置有限，需要提早申请。而且公司的幼儿园可能也比外面贵一些。

  

**12.  健身**

很多公司也提供健身房，羽毛球场等。还有各种活动，比如瑜伽课，桑巴等。除过健身房其他并不免费，但费用比外面低很多。

  

**13.  团建**

每个公司应该都有团建活动的，只不过活动的具体表现方式不太一样，有些去打保龄球再吃个饭，有些去滑冰，有些去滑雪等。

  

**14.  买房补助**

有些公司在员工工作几年后买房时提供一笔无息贷款用作首付。

  

**15.  vermögenswirksame**

不知道该如何翻译这个福利名字。这个是公司发给员工少量的钱可以用于投资。我所知道的是两种选项，一是将这部分钱存着用于以后买房，存的越多，之后买房贷款时利率会相应有所降低。二是用于买基金。这项业务可以去银行办理。把上面这一长串德语单词告诉工作人员他们就懂。

  

**16\. 其他**

有些特定的公司会有额外的福利，比如车企员工买车会有很大优惠，航空公司员工买机票会有很大折扣，有些公司还会给额外的补助如果员工买本公司的股票。

上面是通过小部分调查发现德国一些公司的福利，如果大家就职的公司里还有其他福利，**欢迎在下面留言补充。**在这里补充说明下，公司提供的那些以钱为表现形式的福利都是要收税的。

  

个人对德国公司福利还是蛮满意的，我是一个生活大于工作的人，下班后就不会再干任何工作相关的事，所以假期多不加班胜于一切。我没有在国内正式工作过，所以不是很了解国内情况，但感觉国内应该也是有很多福利很好的公司，至少午餐是美味可口的。

  

除了上面谈到的福利外，在德国工作也有很多不太理想的方面。比如，这边工资的40%多都用来交税和医疗保险了，这些钱估计是用来养难民和老年人。另外，涨薪幅度比较低，感觉国内优秀程序员工作几年后的工资是比这边高的。最后，作为一个外国人在德国，想在职业道路上有很长远的发展，往往要付出更多的努力。当然这个世界上也没有轻而易举的事情。所以，我们一起加油吧。

  

**最后彩蛋来啦！**若有童鞋学习计算机相关或BWL或经济专业，近期有在德国找工作的打算并且对SAP感兴趣的话，请关注我们公众号并转载该篇文章，给我们留言。我们可以考虑作为你申请工作的**推荐人**。在申请工作时，推荐人在一定程度上可以帮你提高获得面试机会的可能性，当然最重要的还是看个人能力喽。

  

等之后有时间，我们会再调查下德国公司的待遇薪资问题等。感兴趣的童鞋请持续关注哦。

  

注：上面所述都是基于个人观点和小部分调查。不喜勿喷。