---
title: 惊呆了，德国公保竟然还有这么多隐藏小福利！
date: 2019-04-30 10:32:11
tags: 好姑娘在德国
cover: /img/62.jpeg
author: 
  nick: 小慧慧
editor:
  name: 小慧慧
subtitle: 留德生活
category: 留德生活
---

留德小伙伴都知道德国医保是强制性的，必须入保。每个月都要从银行账户扣掉90欧左右，身体超棒的我基本没去看过医生，四年交了4320欧！真是肉疼。为了心里平衡，我去年去拔了两颗智齿，终于享受了一次保险的福利。是谁告诉我拔了智齿脸会瘦？你出来，我保证不打你。想想我四年交了那么多保险费，只是去拔了一次牙，感觉白交了很多。最近有听专业朋友给我讲了很多公保小福利，顿时感觉自己错过了一个亿。

  

德国主要有三家公家保险，AOK，TK和DAK。AOK是地区性保险，每个州可能都有不一样的福利，所以今天就不在这讨论了。今天来给大家普及下TK和DAK众多小福利，希望大家不要错过。

  
**TK**

TK是位于汉堡的一家成立于1884的历史悠久的公保，从投保人数来说，其目前也是全德排第一的保险公司。全德有198个办事处，很容易找到办事处去咨询。另外，TK也是三家公保里价格最便宜的，虽然也没有便宜很多。据我所了解的，TK有以下三个福利。

  

**宫颈癌疫苗**

这应该是TK最大的优势了。26岁及以下的TK入保者均可享受免费注射宫颈癌疫苗。香港明星梅艳芳就是因为宫颈癌被夺走了美丽的人生。该疫苗最近也是在国内大火，很多人为此专门去香港打疫苗，价格不菲。**如果你在德国，入保TK，那么恭喜你，可以免费打此针了。**不过最近也有查到，并不是人人都适合打此针，所以也希望大家在决定打疫苗之前做个攻略，不要盲目跟风。我决定下个月为此去咨询下德国医生，希望可以给大家写一篇小攻略来。

  

****积分返现****

TK提供了用积分返现的活动，完成指定项目便可以拿到积分，**1000积分可以换30欧返现或者60欧的代金券用来洗牙****。**指定的项目比如说定期去检查牙齿，去家庭医生那完成癌症早起预防的检查等，大家可以给TK工作人员发邮件问问。

  

****健康返现****

**如果一年内没有看过医生（除了洗牙），可以拿到65欧的返现，**不过需要提前申请，并且申请后的一年内不可以退保。

  

**TK学生保险费用：**

**23岁以下：88,72欧/月;  **

**23岁以上**无子女**：90,34欧/月**



**DAK**

DAK也是位于汉堡的一家公保，全德范围拥有约400左右办事处，是TK的二倍多。**之前DAK并不提供免费宫颈癌疫苗，最近开始提供免费注射疫苗了！**感觉整个世界都明亮了。除此之外，DAK还提供了其他5个小福利。

  

**国际学生证**

**首次入保DAK时可以免费申请价值45欧的国际学生证**，有效期三年。有了国际学生证，旅行就可享受学生优惠，能省不少银子呢。还可以免费注册租车公司Drive Now的会员等。

  

**专业洗牙**

一般公保不报销专业洗牙的费用，但DAK每年可报60哦，可以说是很棒了。

  

**健康返现&积分返现**

这个和TK一样，如果一年内没有看过医生（除了洗牙），可以拿到65欧的返现。DAK也提供积分返现活动。

  

**Fit&Travel项目**

这是DAK非常赞的一个福利了。如果你喜欢去健身房，参加一些瑜伽或普拉提课程，DAK每年任意一项可以报销60，120欧，三年最高240欧。此外，可享受每年旅行长达三个月的境外医疗保险，之前我去肯尼亚，还是自己专门去买的旅行险。最后，入保DAK，在因意外事故导致住院时，可以选择单/双人间和主任医生或专家。

**DAK学生保险费用：**

**23岁以下：92,62欧/月;  23岁以上无子女：94,24欧/月**

上面的保险费用都是针对学生而言的，工作后保险费用更高，是根据工资比例来交的。

  
大家具体报销内容可以写邮件给自己保险公司问一下，争取福利最大化！还有建议大家去做定期检查哦，反正交了那么多保险费。

  

**另外，想提醒下将要来德国的童鞋，这些公保是不需要提前付款的，到达德国后，保险公司才会激活你的保险，然后每个月定期从你银行账户扣钱。所以如果有童鞋在网上找到可以办理保险的人，如果对方让你提前汇款，很有可能不太靠谱哦。**

  

**最后给大家一个小福利，有一个朋友是做保险的，可以帮助大家办理公保或者换公保，提供中文服务，非常靠谱。有需要的童鞋可以后台发私信。**

**关于保险的小福利欢迎大家评论补充哦！**