---
title: 我才不会告诉你，在法兰机场实习可以员工折上折
date: 2019-04-30 10:32:11
tags: 好姑娘在德国
cover: /img/65.jpeg
author: 
  nick: 小慧慧
editor:
  name: 小慧慧
subtitle: 工作在德国
category: 工作在德国
---

今天的故事还是来自那位优秀的小哥哥，在前面一篇里他讲了留德5年从最开始的迷茫到后来勇敢坚定（[留德五年：从迷茫到勇敢坚定的成功转行](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTE4MTY1Ng==&mid=2649565014&idx=1&sn=af2a953bd51d24e0fb462fa8acbf0866&chksm=f18ce3e1c6fb6af766c2b0026ad57560bb36aaef29ddc5270d9e043cabff473e9580f41e5c62&scene=21#wechat_redirect)），今天他来分享下他在法兰克福机场实习的那些趣事，希望对大家找实习找工作有帮助有启发。

  

研究生的第三学期，我开始考虑一年后的毕业论文。**听说毕业论文在申请工作时可能额外加分，我就想尽量往商务方向靠，但不能完全和地理学失去联系，否则学院肯定不给放行。**考虑一番后，我有了几个主意，其中一个是写在奥特莱斯或者机场购物的同胞们的消费行为。在德国，传统的购物点是零散分布的超市和市中心区的商业一条街。处在郊区的奥特莱斯和原本只作为交通枢纽的国际机场，是最近几十年新兴的大型购物中心。这种特定地域空间下的商业模式发展，既包含了地理学空间发展的元素，也可以加入商业的知识。在经过教授同意后（2016.01），我开始关注几个德国大机场的实习岗，在看到**法兰（Fraport AG）**招市场营销的实习生后（2016.07 - 2016.12），就赶快申请了，并在申请材料里突出了自己辅修的商科课程和实践经历，以及自己来年写毕业论文的想法。两位面试官面我时，都对我毕业论文的设想表示了兴趣。在回答出对方几个营销方面的问题后，对方表示对我很满意。我在面试结束前也坦然告诉对方，9月份跨度18天的机票（地理专业必修 Exkursion）已买好，如果这段时间需要人，我很遗憾。Larissa略带失望地告诉我这是最需要人的时候，必须和同事们商量一下，但是很感谢我的诚实。一周后来了录取通知，Larissa 破例雇了两位实习生，Anna 在我9月离开时到任，我在 Anna 圣诞节回家期间上班。

  

来到法兰机场实习，我了解到曾有一位在德国读MBA的上海姐姐来面过试，她曾在某500强消费品公司做过三年营销。自己不禁很惊讶，这资历完全秒杀我，而且实习岗位工资是固定的，这位姐姐性价比好呀。Larissa 认为我通过了她和同事的考核，懂得基本的营销知识，这份实习工作可以胜任。**然后，她和同事觉得我能和她们轻松地聊天，互开玩笑。**至于毕业论文的设想，多少加了些分吧。另外，Larissa 对我简历上协助组织海德堡中德留学生社团活动较感兴趣，还有我面试时主动提出几乎是 killer 因素的14天假期（另有4个周末日），对她而言是个 positive Überraschung。她的话让我认识到，对于一个确定的岗位，很多时候企业寻找的人是能力足够，并且能很快融入团队的员工。如果能有一些加分的特殊项，无疑更好。**个人能力最强，经验最多的应聘者，并不总是每个企业和岗位的第一选择，即使薪水是固定的**。**另外，并不是德语好，跨行申请就能成功，**我从最基本的翻译工作开始，慢慢接触营销和其他商务领域，并坚持参加商业课程，能够与两位面试官讨论零售业里营销的知识，而不是一步就拿到了法兰机场的实习岗位。此外，我还申请了其他公司的实习岗位并收到了拒信。



法兰机场的实习非常顺利，在同事的帮助下我不仅按时完成了所有项目**，而且解决了一个加分任务：**在中国的航空公司杂志上植入法兰机场的购物信息。同事之前的思路是了解各大航空杂志价格，花钱植入硬广。由于语言沟通障碍，此事迟迟没做。在我和各大航空杂志电话联系寻得报价单后，发现航空杂志的广告费远远超出了同事的预算。如果硬干砍价行不通，只能换个方式试试。在翻阅了多本杂志后，我发现某本杂志会定期花大篇幅介绍西欧的一些城市。我避开了杂志的市场部，直接联系了编辑，介绍法兰克福市及周边旅游的方方面面，并提出愿意主动提供信息和图像资料。对方恰好也在考虑写一篇介绍德国的文章，却愁一些内容和景点的高清图片。我联系了法兰市的相关景点负责人后，将需要的信息和原图传给了杂志编辑。对方很高兴，也答应了我介绍法兰机场购物的信息。这样，部门用了几乎零成本完成了这个任务。实习结束后，我去澳洲玩了一段时间，并帮助曾经的那位中国总裁哥和另一家德企签了五百万欧合同。2017年4月我回到法兰，用8个月时间完成了自己一年前设想的毕业论文。


插播一点法兰机场实习时的惊险与欢乐。**由于巴黎和布鲁塞尔的恐怖袭击事件，2016年机场的安检工作极其严格。**8月份时我在协助一个促销项目，需要到很多机场品牌店收集数据。由于不想延误项目进程，我打算周六去机场提前准备。恰好我的朋友布莱恩结束了海德堡大学的学业，要回美国工作，并买好了周六的机票。我便决定顺便送他上飞机后再跑自己的业务。我走了机场员工安检，工作人员问我周末上班干啥，我简单解释后被放进去，在就近的椅子上坐下等布莱恩。过了半小时布莱恩走完了安检，我们聊了会儿天后，他给了我一个小盒子作为告别礼物。就在我们起身道别时，**四位持枪的联邦警察和放我进去的几位安检人员将我们团团包围，并握好了扳机。**一位非德裔德国安检人员（这里恕只用”非德裔“而不透露细节，事后我的一些德国朋友建议我投诉种族歧视，原因这里不展开）解释道我说了一通她根本没听说过的工作后，通过机场安检却”不务正业“，等了某人半小时，彼此交谈很神秘，最后交换了那个”箱子“。随后我们展开了几个回合的辩论，这位工作人员愈加气氛，说了一些情绪化的言语，吸引了周围足够的关注。幸好，其他德国安检工作人员帮我解了围，联邦警察也觉得小事一桩。不过，这位非德裔工作人员已在呼叫联邦警察前启动了机场内部调查程序，其他机场工作人员必须按照规定没收了我的工作许可，并陪同请出机场。一位德国工作人员告诉我，幸亏她的同事帮我解围，由于安检后的地盘属于国际特殊领地，情况严重的话德国会启动刑事调查。一周后通过部门同事的帮助，我重新拿到了机场工作证。

  

再说几个欢乐的事儿。**我实习所在的大部门为了解机场餐饮店服务质量，搞了个 "mystery eating" 活动：**公司准备了几百张纸条，每张纸条上是一个餐厅名字和相应要求（如尝试开胃菜+主菜+甜点+饮品），市场零售部每位员工（包括实习生）允许随机抽 5张，并去对应餐厅体验，公司报销。而且，you are not alone。一定会有两个人抽到同样的纸条，这两个人一起用餐。由于是随机的，部门又不小，所以充满了各种意外，碰到各种平时不会有的 "date"。另外，我实习的办公桌正好在零售部总监秘书旁边，有的同事因为一些事情不能前往机场用餐，秘书阿姨就把他们的一些用餐机会给了我。这位阿姨平时还自己写书出版，以她家小狗为主线，介绍美因茨和周边地区。有个周末我去她家做客，并和她的家人带着小狗溜了一天。阿姨在最近一本小说里用了 5% 的篇幅介绍了一位来自山东的中国留学生给她留下的印象，我居然成了德文小说里的角色原型了，希望很正能量，哈哈。再有，机场拍摄某品牌平面广告时，Larissa 和奥美的工作人员折腾了半天，摄影师最后居然不用请来的亚洲模特，把我拽进去当背景模特使了。

  

在 Fraport AG 工作的那段时间非常幸福。我的上司 Larissa 当初以管培生身份进入了公司，15年后她却成了公司自由组织的 ”欢乐办公室“ 的负责人，定期搞各种娱乐活动。当时我所在的部门叫 HVM-R，R是 Retailing 的意思，实习内容主要是 Marketing/Sales 项目助理和门类管理，全是德国同事。如果读者朋友专业和能力满足要求，德英语足够好，非常推荐去这里实习。另外机场还有个部门叫 HVM-M，即 Multimedia，每年都招中国留学生做实习，主要负责机场中文网站，微博和微信公众号。

  


最好，市场部会不定期和机场里的品牌店合作推出**员工夏季/冬季/年度优惠卡****。**我实习时所在部门多为女同事，8月份时大家下班纷纷凑单享受折扣，如在某品牌服装店买三件打五折等。Fraport 的管理办公楼在1号2号航站楼中间，下班乘坐火车回家的员工都会经过1号航站楼，可以顺便逛逛各店，省去了去市内购物的路程。机场的大多数员工是不可以通过安检的，无法享受安检后面免税店的优惠。因此，免税店连锁在机场1号航站楼的到达层**设了一个员工店（Crew-Shop）**，规模不是很大，产品类别和免税店里的差不多，增加了一些品牌的衣物类。这里的价格是在**免税店基础上再次打折，如果有耐心，有时会淘到很好的东东。**我比较过那里部分手表员工价和国内游客来德国享受的退税后价，发现前者有时还会便宜一点点。

  

随着实习结束，我论文也画上了完美句号，后来就开始漫漫求职之路，**在后来****找工作的 4 个月里我收到了8个公司的面试邀请，拿到了两个offer，此外还有2个面试我拒绝了，因为已确定下了工作。这段时间既有失落也有兴奋，我不断调整自己的心态和做事方式，积累了一定的求职经验。