---
title: 手握10份offer的小姐姐教你在面试中脱颖而出 
date: 2019-04-30 10:32:11
tags: 好姑娘在德国
cover: /img/68.jpeg
author: 
  nick: 小慧慧
editor:
  name: 小慧慧
subtitle: 工作在德国
category: 工作在德国
---



上周五发出了小姐姐的第一篇文章（[小姐姐手握10份大公司offer，何去何从？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTE4MTY1Ng==&mid=2649563722&idx=1&sn=e2b0f960ad3ad8a7359841e4bea6aa62&chksm=f18ce6fdc6fb6feb6ec337b9c3aa2334fa00a6a2b0bb51b04f6f28ef41c25eb483a87f0c2efe&scene=21#wechat_redirect)），连我朋友都纷纷私信我，问她最后去了哪家公司？今天就谜底揭晓喽，小姐姐最终去了位于柏林的**亚马逊**。经历了亚马逊五轮面试，她顺利拿到offer。可以说是非常厉害了。今天就来分享下她是如何通过层层面试，拿到offer的。本篇干货非常多，大家集中精力阅读哦。**另外，想在这更正一下，小姐姐申请的是实习职位，并非正式工作，她Master才第一年。****小小实习，她付出了与找正式工作一样甚至更多的精力，全力以赴拿到最理想的实习offer。努力的人都是最可爱可敬的。想给她点无数个赞！**


  

上一篇分享了投递简历的心态和材料准备。本篇主要分享我的面试准备技巧和我最后是如何选择 offer 的，干货满满。我一共参与了十多场面试，修改、打印了许多简历和德英笔记，在家在学校练习了许多次，也经历了很多面试中的意料之外。从最初的瑟瑟发抖到最后的轻车熟路，算是积攒了不少实战经验，希望对找实习的人会有帮助。

  
**1 面试形式**

有现场、电话、视频面试，还有像 PayPal 一面需要自己录一个视频。现场面试的话德国大公司一般都会报销你的路费，比如汉莎就给我报销了路费。但其他太远的公司一般是和我电话 / 视频面试的。

  
**2 面试是德语还是英语？**

我个人比较习惯英语环境，所以一般重点准备德语面试。有趣的是即使我投的**全是德语岗位**，只有不到一半面试官是坚持全德语面的，其他都是半德半英（也许因为大公司的德国人英语都特别好）。我遇过面试官上来直接问我 prefer 用哪种语言的，也经历过准备了大量德语面试最后只讲了英文的……当然还是有面试官直接忽略我的请求坚持说德语的，就是亚马逊的一面面试官（下面会讲）。**所以如果你投的是德语岗，就一定要做好英德两手准备。**

  

这里有一个 tips 就是如果我德语没准备好，我会一上来先说 “Nice to meet you” ，这样面试官会意识到你可能倾向于说英语，也不会为难你。即使全德语面试，你遇到实在不好回答的问题也可以换英语，我在面试安永时因为涉及一个很复杂的例子，就向面试官请示我是否可以换英语，她很爽快地答应了。**毕竟语言测试只是面试的一部分，最重要的是清楚描述自己的经历和想法。**

  

**3 如何提出有意思的问题？**

**德国的面试结束都有固定提问环节，切忌说你没有问题。**我一般会抓着面试官问**这****个岗位是做什么的（对选择 offer 尤其重要），与我想象的是否有出入，他们对我的 expectation 是什么**，他们都会很乐意告诉你。此外我建议问面试官他对你的简历哪些部分印象深刻，这非常有助于你总结自己的优势。实在没问题我会出于个人兴趣和面试官**闲聊他什么时候进入公司，怎么加入现在的部门，最喜欢自己现在工作的哪个部分。**

  

**4 面试难吗？**

说实话我觉得德国的面试比国内面试**温和很多**，一旦给你发了面试通知，就说明面试官真的对你的经历感兴趣，也有意愿和你一起工作，这让我觉得很感动。所以你只要熟悉自己的简历，他们都不会故意刁难你。**你们的对话是很平等的，这是我觉得最舒服的地方。**

  

**但是，也因为他们太 nice，你根本无法预测自己是否过了面试。**有时候不是你不够出色，只是你与这个公司没有缘分。也许你发挥得很烂，但是没有别的竞争者，你就进了。也许你超常发挥，但是有更适合的人那你也没办法。**任何特殊情况都可能出现，**例如我朋友就遇到过已经有内定人选但因为老板更喜欢她就还是要了她，我也遇过面试官告诉我她这个岗位招了更合适的德国人但她想调我去香港分公司。

  

我的建议是一旦面试结束后就佛系对待吧，**最重要的还是好好准备，不要辜负自己**。我第二次面试汉莎的时候因为时间紧，抱着侥幸心理省掉了一个问题，面试正好被问到了。场面一度十分尴尬，我的脑子一片空白，虽然面试官帮我解了围，但那天回家路上我觉得整个天都是阴的。



**5 多久会出面试结果？**

面试结束的时候面试官会告诉你还会面试多少人，何时出结果。**如果没告诉你，一定要记得问！**以我的经验，一般一周多出结果，最晚两周半（夏季很多人休假）。超过两周半我估计就没戏了，公司一般不会发拒信给你。

  

**6 如何有效的准备面试？**

****1）**了解你的岗位和你的面试官。**说实话很多 JD 都是 HR 写的，体现不出来真实要求。这时候就要**最大限度利用 LinkedIn**！首先你是可以问 HR 面试官姓名的（我后来才知道这个），然后就可以去 LinkedIn 上疯狂人肉搜索啦。你可以搜到这个面试官的背景经历、他的部门同事，然后根据**他们的经历想象这个部门主要在做什么，这个岗位需要你做什么，面试官会考察你的什么能力，面试官个人有什么偏好之类的**。 如果没有面试官名字，也可以去 LinkedIn 上搜索这个部门的人，了解他们正在做什么。

  

****2）**预测面试题。****强推 Glassdoor！**有点类似国内的看准网，**面试者会在上面分享他们的面试经历以及被问到的问题**。应聘实习生的各位就各种德语英语 Praktikant / intern 换着搜，注意选对 location。**我准备面试一般会先用套题法（下面会说到）准备，然后用 Glassdoor 上的问题自测。**

******3）**套题法。****我刚开始准备面试特别费劲，罗列出所有可能的问题然后一个个分散地回答，没什么逻辑还容易忘。**但最后我总结出了一种 “套题法” ：说白了就是提前准备 3 个万用事例翻来覆去地回答。**首先准备一张纸，左边写下这个**岗位必要的能力＋你的优势**，右边对应地写下简历上可以证明你符合这些**要求的经历**，最后凝练出 **3 个最有代表性的事例**，尽量覆盖到所有能力点。面试的时候你就可以反复灵活地使用，传达给面试官一种你是这个岗位最完美人选的感觉。  

  

****4）**包装你的优势。**前一篇说到你要了解自己的优劣势，那么在面试时就需要进一步**利用、包装自己的优势**。在这一步最重要的是知己知彼：把岗位需求与自己的优势匹配起来。

  

我在面试 EY 的时候，因为实在太喜欢那个岗位（digital innovation），所以花了最多精力准备。印象最深的是那个岗位偏好有 “agile” 项目经历的人（有兴趣可以自己搜搜）。我记得我们上课反复提到这个词，中文翻译即指“敏捷开发”，但我在国内从没有听过，所以刚开始觉得自己是非常没优势的。但在我仔细研究之后意识到其实国内大部分互联网创业公司其实都是用 agile 的工作方式，只是太普遍了所以我们没有强调这个概念。恰好我的实习之一就在互联网创业公司，能够吻合这个要求，我就把它作为三个代表性事例之一，继续挖掘这个事例所能体现的我的能力。

  

****5）**设计你的套路。**我一般会把前面提到的那 3 个事例包装进**自我介绍**，**引导面试官的进一步提问**。你一定要明白，**很多面试官只是在面试前才匆匆扫一眼你的简历，所以自我介绍环节就是“划重点”一般的存在**。这时候你可以设计一些**吸引人的开场白**引入，例如：“你知道吗？我个人觉得很有趣的是我一个学日耳曼语言文学的人毕业论文却写了一个和文学完全无关的主题……”或者“你知道的中国的数字化发展很快，大家每天都离不开手机。所以我加入了互联网创业公司……”（是的德国人都非常认可中国的数字化发展甩了德国几条街），然后面试官自然会很感兴趣啦。

  

但是，也要注意很多面试官会直接跳过自我介绍环节，所以要准备好突发情况，**争取主动权**。我面试的时候满脑子都是我准备好的事例，所以绕来绕去绕不出这个范围，这也是我每次面试给自己设定的目标。如果你也能顺利引导面试官问出你准备好的所有事例，你的发挥就算完美了。

  

****6）**你不用是最完美的，但你应该是最特别的。**由于我投递的公司和岗位难度相对大，**我很清楚自己如果与德国人争竞争存在天然劣势，所以能给面试官留下特别的印象就非常重要。**

  

**在一次次面试的过程中我渐渐了解到面试官最感兴趣的问题有三个：****1）**为什么你从文学转商科？**2）**你毕业论文的结论是什么？德国难民潮对劳动力市场是否真的有影响？你是如何收集和分析数据的？**3）**你说你有创业公司经历，那你们的商业模式是什么？

  

刚开始被问到我有点惊讶，因为我没预料到这些对于他们来说很特别。之后我开始主动提起这几段经历，也准备好了比较完善的回答。例如埃森哲作为我倒数第三个面试是异常顺畅的，因为所有的问题我都预料到了，回答得非常自信，面试官也对我印象很好。当然这是实战经验教给我的，印证了第一篇提到的：**多积累实战经验，等你遇到最心仪的岗位的时候就可以全力以赴。**

  

**7 如何筛选Offer**

**首先，发 offer 的时候专业的 HR 一定会告诉你薪水多少**。如果没有说，你要自己问。大公司给研究生的薪水水平差不多，intern 税前 1500 欧左右。

  

我在三月的时候就得到了几个 offer，但还在等着其他公司的面试通知，尤其是最想去埃森哲（Accenture）、安永（EY）或亚马逊（Amazon）做 digitalization。**我在第一篇提到了千万不要海投，因为出 offer 的时候你会很痛苦。offer 往往不是同时来的，却都有 deadline 在那儿催着。****那个时候是最痛苦的，**例如 GE 当时只给我一个周末的考虑时间，过了就会把 offer 给其他人。而距离放假只有两个月了，我已经没有时间可以浪费了。在你已经努力了两个月的情况下，**是要将就不太喜欢的岗位，还是再赌一把**？

  

记得当时绝望地发了一条朋友圈，**我还是放弃了眼前的 offer，因为我无法想象自己在没有热情的岗位上做半年实习**。幸好很快地，先后来了埃森哲和安永的面试通知，经历了更煎熬的等待，我拿到了这两家的 intern offer，迎来了新一轮的纠结……选择 offer 的时候就像高考填志愿”选学校还是选择专业“一样，你会面临着”选公司还是选岗位“的问题。当时骚扰询问了许多朋友，意见不一，因为**国内外大公司的项目质量都不太一样**。直到最后我**跟教授商量**，教授建议我去安永，因为他们在德国 digitalization 这个领域更领先，这很大原因推动了我最后的决定。

  

有时候就是这样，你心里已经有答案了，但还是需要一个人推你一把。我想起当时看到安永这个岗位 JD 的时候心里的激动，它的所有描述都完全是我想要参与的事情。在我接受安永 offer 后在阿姆斯特丹机场转机，看到通道里满是安永 digitalization 的巨型海报，我就觉得自己做了一个正确的决定，而我现在也的确每天都很享受我的工作。

  

这里还得益于我做的一件事，就是我前面说的**每次面试我一定会抓着面试官问这个岗位究竟是做什么的，与我的想象是否有出入**。这确保了我能正确判读我在这个岗位上会做什么事，帮助我比较 offer。


**8 推迟入职时间？**

最后分享一下我的亚马逊 summer intern offer，被我从今年暑假延迟到了明年一月入职，现在想想都觉得太幸运了。当初我本来是做好打算休学一年，先去亚马逊慕尼黑办公室实习的。但由于 offer 来得太晚了，我已经和安永签约，就放弃了休学的念头。虽然面试亚马逊的时候我就已经抱着去不了的心态了，但接到 offer 电话的那天我仍然是很痛苦的，就像我说的 AWS 绝对是我最最最想去的公司，尤其当 HR 说最后接受我的 team 是在柏林（我有强烈的柏林情节），我差点尖叫出来。

  

这里要感谢我的一位朋友，在我想直接放弃的时候鼓励我去**和 HR 争取延迟入职的机会。**我跟 HR 表达了我对这份工作的向往，但她明确表示明年入职的 intern 只能是 2020 年毕业的学生，我明年就毕业了，并不符合这个要求。我猜最后她被我的真诚打动了吧，松口说会帮我问一问 hiring manager，然后我在一周后幸运地得到了肯定的回答，也就是我明年就要去柏林亚马逊实习啦。

  

这也许不是一个通用的例子，但我想说的是**有时候不要轻易放弃，兴趣、热爱和执念真的可以帮助你达成目标。**当然了，兴趣只是推动力，找实习最重要的还是：**明确目标和好好准备。**希望这两篇分享会帮助到有需要的人，**也能提醒还没出国的学弟妹尽早开始准备。**

**下一篇小姐姐将会详细描述亚马逊五轮面试都面了什么，尽情期待哦。**
