---
title: 投了300份简历的小姐姐最终喜得帅哥心
date: 2019-04-30 10:32:11
tags: 好姑娘在德国
cover: /img/69.jpeg
author: 
  nick: 小慧慧
editor:
  name: 小慧慧
subtitle: 工作在德国
category: 工作在德国
---


**今天的推文是戴童鞋的投稿，讲了讲她半年来投了300份简历的心路历程和经验，希望可以帮助到正在找工作的你们。另外，题目中的帅哥是指小姐姐的面试经理哦。**

  

**自我介绍**

本科在香港读的金融，工作了两年来德读硕士，曼海姆大学的BWL，纯英语课程，只会日常德语。去年毕业后从11月投简历一直到今年5月，在投出第300份简历的时候收到了offer，也算是功夫不负有心人。在找工作时，金融企业和企业的金融相关部门的职位我都有投，因为对未来的发展方向暂时没有明确目标和偏好，所以只要稍有兴趣的就都投了。

  

**投递简历**

万事开头难，但求职这事儿，其实反而开头不难。刚开始准备简历和求职信的时候有些枯燥，毕竟要坐在那好好琢磨如何能表达的更清楚，如何让内容吸引到HR。曼海姆大学的International Office以及Absolventum都有提供改简历和求职信的服务，LinkedIn上也有免费改简历的人。不过简历和求职信这些东西，个人感觉最后都是运气，所以对于别人的意见也是酌情接受吧，我的简历既被人说过不好读，也被人说过清晰好读，毕竟每个HR的风格不一样。

递申请才是开始，这是个看不见尽头的过程。我主要使用的是efinancialcareers，LinkedIn和Indeed。Efinancialcareers的职位一般挺好的，不过不多，都是关于金融的，而且有的人力咨询师会在这儿看简历，其中一个agent就是在这里看到我的简历联系我的。LinkedIn和Indeed的工作比较多，特别是Indeed，后期我基本就是在Indeed看了。不过LinkedIn上英文职位还是更多，而且相关推荐的职位能找到可以投的。另外，虽然我觉得在Hays这样的网站基本没回复，但是最好至少把简历挂在那儿，说不定哪个人力咨询师看到了并且感兴趣呢。

刚开始递申请很有动力，心态也比较积极，有一种“我做好准备上刀山下火海”的孤勇。第一份面试是我投简历两个月后收到的，然后经历了一个月的面试密集期。刚收到面试时特别兴奋，觉得自己拿到面试进入下一步了，但是面试密集期过后，我开始抑郁起来了。一方面是面试完都被拒了，内心受挫。另一方面当时虽然还是规律的投着简历，但这种看不见尽头的行为让人感到无望和倦怠，起初的孤勇被那些石沉大海的申请消磨的差不多了。我觉得这时候才是求职最难的时间段——如何战胜倦怠和抑郁并继续坚持申请。

我是一天投至少两份申请，没投够就逐日累加，这样至少保证每天有最低的投递量，而且这么下来其实每周会多投的。心理上其实没有什么别的，就是不要多想，咬牙忍。与此同时，我也给自己设了一个期限——到七月底没有消息就回国，所以这段时间我是很认真的在投简历。

  

**面试阶段**

几轮面试下来，感觉面试问题大同小异，总结下来，主要从下面四个方面准备。

**职位内容。**职位是干什么的一定要搞清楚，没搞清楚千万别把工作内容当做Motivation，很容易出错，我有面试当时因为公司本身不好说，就拿职位内容的点说的Motivation，但是一般公司职位内容会多写些并不相关的，如果不巧像我一样挑到不相关的那个内容说是它motivate我申请，就会出洋相了。**其实职位内容很适合放在面试的最后当做问题询问，**我基本每次都会问这个职位标准的一天是什么样子，工作如何分配，包括手头regular和flexible的工作量的比例，然后就看面试官到底是认为“你什么都不知道“, 还是“哇，你真的好认真的考虑怎么工作哦“就看人了，如果你能辨认面试官属于哪类当然最好。

**了解公司。**总体来说我觉得公司业务和公司数据一定要准备一下。公司业务相对没那么好记，但是公司业务是很方便拿来回答Motivation以及很可能被面试官问的strategic question。我被一家靠并购发展的化学材料公司问过这方面的问题，他们产品真的太难记了，我其实都忘了，所以就谈了他们并购和宽泛的化学产品的开发和应用，然后他们就接着问我这方面的发展方向——感谢久远的高中化学以及本科硕士都念了一遍的M&A课，这方面问题我还真跟Controling的老大讨论上了。**总之公司业务方面，要搞清楚他们到底是靠什么赚钱的，以后怎么继续赚钱。**围绕这两方面准备我觉得足够了。公司数据，我被问过的数据除了日常的Revenue, Net income, P/E外(至少准备两年吧)，还被问到过员工人数，Inventory(SCM)，Account receivables (作customercredit analysis的工作)。

**技术类问题。**这方面问题大家可以在Glassdoor和kununu (其实听说Xing也有，但是我没看)搜一下面试的流程和问题。另一方面每次面试前本来也要准备些问题，面试后也可以试着把被问到的问题记录一下。相似职位一般技术类问题问的差不多的，而且求职中间也大概能把职位分几个大类了，像是我申请的职位主要就分成Controlling, Equity Research, FixedIncome, Financial Instruments这四类，不在这四类的技术问题就单独准备了。

**Behavior questions。**这类问题比较灵活，没有固定答案，仁者见仁智者见智。我的方法跟技术类问题差不多，面试前在Glassdoor和Kununu上搜流程和问题，面试后将被问的Behavior question记录下来。曾经汉科的Controlling问我一个关于汇报流程的问题，我当时回答得很差，后来回来好好反省了，准备了更缜密的汇报流程，并在后来Bond Index的面试中被问到。网上也有比较常见的Behavior question的总结，如果有时间也能提前都准备。

    **给你们的小Tips**

虽然德国全年招聘——至少Job Messe的企业都这么跟我说的——但是招人的时间事实上是有偏向的。**像是我面试最多的时间就是元旦后的一月，和4月复活节假期前后，这两段时间我每周2-3个面试。**我不是很清楚9月会不会是另一个高峰期，因为下半年我看到预计入职不少10月的。

上面这些是我个人的一些小小经验，希望可以帮助到大家，也想告诉大家，**只要花时间花精力去找工作，总会找到的****。**  