---
title: 谁说德语系难找工作？
date: 2019-08-04
tags: 好姑娘在德国
cover: /img/124.jpeg
author: 
  nick: 小慧慧
editor: 
  name: 小慧慧
subtitle: 工作在德国
category: 工作在德国
---



来德国留学的群体中有不少人就读德语相关专业（比如日尔曼文学），公众号也经常有收到私信说德语系专业在德国很难找工作。上次就有人来私信说找到一份在德国的中国小公司职位，给的工资较低，**去申请工作签因为工资太低不符合硕士学位最低工资而被拒签。**之前一直以为只要找到工作外管局都会给工作签，毕竟德国还是蛮欢迎外来人口来德国就业的，对工资的要求也是申请蓝卡时才会有。所以各位在找工作时也要注意下，上次私信的人说她工作合同都签了，申请签证的时候才发现工资太低不能拿工签，而公司又不肯加工资，她只能再找另一份工作。感觉还是蛮坑的。



其实我身边有不少读日耳曼文学专业的朋友，她们也都在德国找到了不错的实习/正式工作。据朋友所说她们这专业就是万精油主要看自己想做什么，翻译、外贸、市场研究、教书、还有支持中国项目等都可以做。主要是通过实习慢慢塑造。



**助理/项目管理**

身边一个就读日耳曼文学的朋友在临近毕业时找到了德国一家著名车企的Project Management相关职位，德国很多车企都与中国有合作，这边公司就想招德语中文都好的人来支持他们的项目，比如朋友这份工作就是每周德国这边和中国视频会议时，她需要为会议做准备和记录还有负责会议后续，如果有中国团队来德国这边来参观工作，她也会负责陪同翻译。朋友就是通过奥迪官网申请的。



朋友说之前也有申请过BASF的Assistant职位，也收到了面试邀请，虽然最后无疾而终，但也是一次宝贵的经验。如果你也就读日耳曼文学专业不妨多关注些和中国有合作项目的德国企业（尤其车企），还有一些Assistant的职位其实也都可以去申请。


**任教**

据说海德堡大学日耳曼文化专业不少毕业后会选择去歌德学院任教，比如曼海姆的歌德学院，德国学生去的相对较多，很对口，中国学生少，这种要求母语者或者母语级别，作为外国人很难拼的过德国人。**另外，一些私人语言学校教中文会招中国学生，大家不妨去试试，用德语交中文。**



**中国公司**

感觉在德国的中国公司（比如外贸公司，在德国的中国旅行社）还是倾向于找中国人，毕竟很好交流沟通，没有文化语言差异，办事效率会高些。但据我了解，在德国的一些中国公司提供的薪资没有很高，工作任务可能比较重。大家谨慎选择，如果以后打算回国，可能这样的中国公司能快速帮你适应国内工作环境，也正好积累人脉。



**保险公司**

身边还有一朋友在德国读日耳曼文学专业期间，阴差阳错的去了一家保险公司做翻译，后来公司问他想不想去参加保险培训，然后经过一年半的培训他顺利考过了IHK的从业，其实就是一个Ausbildung。毕业后也很顺利的拿到了这家保险公司的offer。




**自媒体/Freelancer**

有些德语很好且喜欢自媒体的小伙伴近几年也开始慢慢做起了自媒体，随着粉丝量增加，慢慢树立自己的个人品牌，被更多人看到后，也可以接私活，比如翻译之类的工作。等粉丝越来越多后，通过网络直播教德语来挣钱也不失一种办法。但是自媒体风险比较大，前期积累准备时间也比较长，不太适合毕业生。



语言说到底是一种交流的工具，在提高/具备一定语言水平的同时，**还应该培养好自己的软技能，比如交流沟通能力，说故事能力，社交能力等。**学生期间多做实习，找到自己的兴趣点。



如果有时间还可以自学感兴趣的学科，锦上添花。我认识不少朋友，他们本科在国内是德语专业，毕业后来德国重新读本科，学习BWL相关专业，他们不仅语言水平高，也具有一定专业水平，毕业后不担心找不到工作。

