---
title: 那个投了300份简历小姐姐放大招了
date: 2019-08-04
tags: 好姑娘在德国
cover: /img/117.jpeg
author: 
  nick: 小慧慧
editor:
  name: 小慧慧
subtitle: 工作在德国
category: 工作在德国
---



之前戴童鞋写过一篇自己半年来投了300份简历的心路历程和经验（[投了300份简历的小姐姐最终喜得帅哥心](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTE4MTY1Ng==&amp;mid=2649563429&amp;idx=1&amp;sn=1bf3eeedecd76defda2f7937a7c1630f&amp;chksm=f18ce592c6fb6c8465b38cd5174b4d9769a4c003c43ba35ae96359e101eaac451fcfffd23dfb&amp;scene=21#wechat_redirect)）。今天她来讲讲具有关于金融的面试问题和面试小tips。



职位相关和公司相关的必问问题上次已经提过，基本方向就是**职位是做什么的和公司怎么赚钱的**。公司数据上的问题，企业和金融机构问的不同。企业会问他们最近年收入多少，纯利多少，毛利率多少，纯利率多少，如果较上一年或者上两年升了或者跌了，也会问理由是什么。所以企业的面试**一定要看年报，特别是公司基本情况，重要的财务数据（包括KPI）、各业务表现以及未来展望都在这部分提及**。企业比起技术类问题，会问更多公司经营相关的问题，像是公司所在市场表现以及公司今后的发展方向。关于经营发展的内容也可以用来回答为何要选择这个职位这家公司，比如说因为某个行业未来可能有怎样的发展，而这家公司未来想要怎样发展，让你认为这家公司能提供发挥你才能的机会，或者和你的职业规划符合。和这个问题相似却事实上相反的一个问题是为什么你适合这个职位，这个问题回答思路得倒过来想这家公司需要怎样的人，你的个性是和公司文化符合的，以及这个职位需要什么技能，而你的经验和背景让你具备的技能如何匹配。另一方面，金融机构一般不会问自己的财务数据，了解一下公司在哪些重要的地区有业务、什么业务以及员工总数就差不多了，不过如果应聘的是买方分析师，还是得了解公司portfolio的表现的。

 

**Behavior question**每家公司的Questionlist真的差不多，网上有常见Behavior question的清单，如果有时间可以先准备一下。Behaviorquestion不在于答案的正确，而是故事的趣味性和逻辑性。这个趣味性也不是说要多么狗血，多么跌宕起伏，主要是你这个经历要有起伏，它给你带来收获，或者你从中反省。故事也不用很多，一个故事可以重复利用，主要是要有逻辑并且要能体现你的人格和价值观。这部分我的经验是一定要真实，真实才能让面试官和你产生共鸣，让他们感觉到你是否和他们有共同的价值观。不用特意去迎合面试官，你也同时在面试他们。如果他们在这部分表现出来和你不合的企业文化或工作氛围，那么就算你去了那家公司，工作也不会愉快的。

 

我被多家公司重复问道的Behavior question有以下几个：

1.    你的长处（准备三项）和短处（准备两项）

2.    五年后的发展（按申请的职位准备）

3.    如何处理与客户、同事、朋友的纠纷

4.    当你得到一个项目，你如何去完成它（如何拆解一个项目）

 

关于第一个问题多说两句。回答的时候一定要有例子。长处和职位相关当然最好，也可以准备比较通用的长处。比较容易产生好感和共鸣的长处主要有责任感，团队协作，结构清晰。我曾经在网上看到说短处要说无伤大雅的短处，但我觉得其实这样避重就轻让人感觉不真实，还不如说一个真实的让你困扰的缺点，但是提提自己因为到这个问题所以有反省和改正的进程。

 

技术类问题都是和职位有关了。企业其实技术类问题问的不多，金融机构喜欢问技术类问题。我申请的金融机构的工作都是分析师相关的，所以技术问题都是有关要分析的对象。Equity research方面，主要是三个valuation model，特别是DCF，Creidtratings方面就是Fixed income的种种，包括Duration, bond pricing, trade at presmium, IRR等，Options相关问过Black-SchonModel，主要要了解每个变量的意义，以及在何处能找到数据。

 

其实很多问题相信大家都心知肚明，只是没去准备。这一点上，反正就金融方向的面试来说，真的得准备啊！

 

**小Tips**

面试的对话一定要仔细听，通常同一轮的面试官各自负责不同板块的问题，但是不同轮的面试官是可能重复问问题的。比如我面过的两家金融机构，第一轮面试的问题后来都在第二轮被不同的面试官再次提出了。



今天的职业小文就先分享到这了。
