---
title: 金额高达20万的德国总理奖学金你也可以申请
date: 2019-08-04
tags: 好姑娘在德国
cover: /img/129.jpeg
author: 
  nick: 小慧慧
editor: 
  name: 小慧慧
subtitle: 学在德国
category: 学在德国
---


那天我在朋友圈看到了一篇有关**德国总理奖学金**获得者的文章，这个奖学金的名字听着就不明觉厉，而且我记得有朋友好像就是通过这个奖来的德国。



德国总理奖学金是德国洪堡基金会设立的奖学金项目。联邦总理奖学金每年可为至多50位来自巴西、中国、印度，俄罗斯和美国年轻有为的领导者提供旅德一年的机会，并让他们在德国客座机构中完成各自的项目。**联邦总理奖学金生可来自不同的领域，例如政治、经济、传媒、管理、社会或者文化，并为他们的旅德生活选择一个适合的客座机构。**奖学金的目标群体是拥有学术学位的未来领导力量和决策者，他们可以在德国与其他国际青年领导者相互联系接触，并作为文化使者返回祖国。奖学金项目由德意志联邦共和国总理的支持，资金来源为外交部。奖学金申请截止日期为9月15日。



奖学金获得者在德国期间可以自行选择专业的德国客座机构来完成各自制定的研究项目，客座机构将为他们提供指导帮助。项目选题不仅要与社会相关，还要有持续的、公开可见的效果，并且对奖学金获得者自身事业发展有利。在德国，他们可以深化专业知识，获得国际经验，加强跨文化能力，成长为成功的领导者。

**1. 德国总理奖学金包括哪些？**

 每个月高达€2,150, €2,450 or €2,750的奖学金，具体金额有个人资历决定。

 提供在德国期间的个人辅导。

 提供在德期间的管照及额外的经济支持，例如共同赴德家人费用，旅行费用，德语课费。

 提供德国考察团和一系列活动，在此期间可以与其他研究员和德国公司和机构的代表联系。



**2. 申请条件？**



 来自巴西，中国，印度，俄罗斯和美国的未来领袖人才，具有初步领导经验。

 就职于政治、经济、传媒、管理、社会或者文化领域。

 有意愿在德国的客座机构自主完成为期一年的研究项目。



2017/2018年德国总理奖学金中国获得者都是女生，今年2018/2019一共有10位中国获奖者，有几个是男生，而且申请者人数也相比于去年大幅提高，可见还是有很多人因信息不对称而不知道这个奖项，错过了一种可能性，所以趁此机会给大家普及一下，趁近几年知道此奖人数少，赶紧去申请吧，中标概率也大。



2018/2019年获奖者年龄介于25-34岁间，不论哪个年龄段，**只要获得学士学位不超过12年都可以申请，**获奖机会也平等，所以大家不要有年龄上的顾虑，即使是已婚人士，主办方也会提供一些家人同你赴德的帮助。



看了今年10位德国总理奖学金中国获得者资料**，他们来自各行各业，能源，金融，文化，法律，媒体，艺术等领域，还有自主创业者。有博士，也有本科硕士毕业，可见学历不是重要参考因素。**这些德国总理奖学金获得者的研究课题也都与自己职业密切相关，比如，其中一个创业者的课题是“企业和初创公司合作创新建立创业生态系统”，一位就职一家英文媒体的记者/编辑研究课题是“关于网络媒体与舆论多样性的中德对比研究”，还有很多其他有意思的课题，**“老工业区的保护与复兴：从空间运营到文创设计的介入与激活-中德比较研究”，“国际学生在德国的跨文化适应和跨文化融入”，“国际发展合作中的知识分享策略：德国经验与中国启示”，“城市营销”**等等。



**开阔的思维**和**始终保持把门打开的可能性**是这些德国总理获奖者具备的作为未来领袖特质，也是主办方所看重的。开阔的思维，**是指不要局限于自己工作领域，学会丰富自身的知识储备体系，思维要更加开阔，更加国际化，心系世界，放眼未来。**至于始终保持把门打开的可能性是希望大家在**面对困境时保持积极的思考模式和锲而不舍的努力**。其实人生有很多可能性，困境不是世界尽头，我们要用积极的心态拥抱人生的各种可能性，好的和坏的。



这真是一个非常有助于个人职业发展的好机会，通过参加这个项目，你不仅可以暂时性的从自己工作中走出来，重新进入到一个学习研究阶段，研究内容也与工作相关，相辅相成，而且还有专业的人为你提供帮助。另外，通过这个机会可以认识更多其他领域优秀的人，俗话说物以类聚，人以群分，和优秀的人在一起，自己也会越来越优秀。



最后，有兴趣的朋友可以准备起来了，**2019/2020的德国总理奖学金申请日期从2019年3月15号开始，2019年9月15号截止。**大家可以查看“阅读原文”去官网下载申请表。最近突然发现其实德国还是为国际学生提供不少奖学金的，大家若有兴趣，之后我可以整理写一写哦。**记得在下面点赞点广告哦。么么哒。**